0
0
Peron
Perot
31
Der texanische Milliardär Ross Peron hat das politische Establishment in Washington aufgeschreckt .

0
0
Hals
Haus
98
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Self-mademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Hals mit dem amtierenden Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .

0
0
Kritiken
Kritiker
76
Daß Perot ein Unternehmen erfolgreich leiten kann , davon sind selbst seine Kritiken überzeugt .

0
0
Kreise
Krise
88
Ob diese Fähigkeiten aber ausreichen , um die größte Volkswirtschaft der Welt aus ihrer Kreise zu führen , bezweifeln viele Ökonomen .

0
0
Konzernschefs
Konzernchefs
13
Und auch die Konzernschefs in den USA halten nicht viel von dem 62jährigen .

0
0
Präsidentin
Präsidenten
71
Zwar können sich die meisten Topmanager durchaus einen Unternehmer als Präsidentin vorstellen - nur nicht ausgerechnet Perot .

0
0
Prozente
Prozent
117
Nach einer Umfrage des Wirtschaftsmagazins Fortune unter den Bossen von 500 Großunternehmen wünschten im Mai nur elf Prozente `` Ross for President '' , während 78 Prozent sich für Bush und vier Prozent für Clinton aussprachen .

0
0
Novembre
November
103
Allerdings glaubt fast die Hälfte der Chief Executives , daß Perot durchaus Chancen habe , die Wahl im Novembre zu gewinnen , wenn er denn kandidiert .

0
0
Texaner
Texaners
24
Als größte Schwäche des Texaner nennen die Befragten seinen Mangel an Erfahrung auf dem politischen Parkett .

0
0
Peron
Perot
19
Viele meinen , daß Peron mit seinem Befehlston auf dem Capitol gegen eine Wand laufen würde .

0
0
Unternehmer
Unternehmen
39
So erklärt etwa Edward Brandon von dem Unternehmer National City in Ohio :

0
0
Sil
Stil
68
`` Ich glaube kaum , daß mit seinem , naja , etwas undiplomatischen Sil im Weißen Haus dem Land ein Gefallen getan wäre .

0
0
Systems
System
70
Er wäre vielleicht ein prächtiger Diktator - aber das ist nicht unser Systems . ''

0
0
Perots
Perot
66
Und ein anderer Manager vermutet , daß sich `` ein Dogmatiker wie Perots in Washington schwer tun würde , es sei denn er schafft den Kongreß ab '' .

0
0
President
Präsident
143
Ein ehemaliger Geschäftsführer , der heute in fünf Konzernen im Aufsichtsgremium sitzt , `` kennt niemanden , der nicht glaubt , daß Perot als President eine absolute Katastrophe wäre '' .

0
0
Unternehmen
Unternehmer
77
Allerdings gibt es dem Magazin zufolge in kleinen und mittleren Firmen viele Unternehmen , die meinen , Perot sei einer von ihnen , und die den Texaner unterstützen .

0
0
Theben
Themen
5
Zwei Theben , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .

0
0
Milionen
Millionen
117
Einer , der sich für den Milliardär ausspricht , ist Steve Jobs , dem Perot für den Aufbau der Computerfirma Next 20 Milionen Dollar bereitstellte .

0
0
Perot
Perots
95
Die Spekulationen darüber , welche Art Präsident `` Henry der Hammer '' , so ein Spitzname aus Perot Jugendzeit , wäre , orientieren sich daran , wie Perot seine Milliarden machte .

0
0
Gerd
Geld
216
Mit 1000 von seiner Frau geborgten Dollar gründet der ehemalige IBM-Verkäufer 1962 die Electronic Data Services ( EDS ) und zeigt damit dem Rechnergoliath , daß es nicht nur gilt , Computer abzusetzen , sondern auch Gerd damit zu verdienen ist , wenn man den Benutzern beim Einsatz der Maschinen hilft .

0
0
Motor
Motors
89
Das Informatik-Dienstleistungsunternehmen verkauft er 1984 für 2,5 Milliarden an General Motor .

0
0
Großaktionäre
Großaktionär
43
Er tritt in die GM-Verwaltung ein und wird Großaktionäre des Autokonzerns .

0
0
Kolos
Koloß
32
Ihm gelingt es aber nicht , den Kolos , der der Regierung in Washington mehr ähnelt als jeder andere Konzern , in Schwung zu bringen .

0
0
Tasache
Tasche
106
Nach zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM-Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasache .

0
0
Vermögens
Vermögen
27
Heutzutage hält Perot sein Vermögens vor allem in Staatspapieren und Immobilien .

0
0
Formen
Firmen
91
Außerdem gehören ihm der Computer-Dienstleister Perot Systems , Beteiligungen an kleineren Formen und persönliche Reichtümer wie Jachten , Jets und Villen .

0
0
Mangement
Management
13
Von modernem Mangement hat Perot , so Fortune , nie etwas gehalten .

0
0
Beschäftigtem
Beschäftigten
11
Von seinen Beschäftigtem verlange er vor allem Arbeitsmoral und ordentliches Auftreten .

0
0
Machen
Macher
26
Perot sei ein autoritärer Machen , und das sei auch seine Schwäche , beschreibt ihn ein Manager .

0
0
Perots
Perot
32
Die Kritik der Ökonomenzunft an Perots entzündet sich vor allem an dessen vagen Äußerungen zur Wirtschaftspolitik .

0
0
Volkswirt
Volkswirte
126
`` Es ist wirklich schwer zu sagen , welche Positionen er einnimmt , da er sich noch nicht konkret geäußert hat '' , beklagen Volkswirt .

0
0
Programme
Programm
23
Bisher bestehe sein `` Programme '' nur aus Allgemeinplätzen .

0
0
Haushaltsdefizits
Haushaltsdefizit
130
So will der politische Außenseiter beispielsweise das Steuersystem vereinfachen , das Bildungssystem verbessern , das gigantische Haushaltsdefizits abbauen , Einfuhren aus Japan drosseln und die geplante Freihandelszone der USA mit Mexiko verhindern .

0
0
Aufgabe
Aufgaben
13
Wie er diese Aufgabe lösen will , verrät er aber nicht .

0
0
Detail
Details
6
Statt Detail zu nennen , wiederholt er unverdrossen die `` Erfolgsformel '' :

0
0
Amerikaners
Amerikaner
4
Die Amerikaners müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .

0
0
Problemen
Probleme
7
`` Die Problemen unseres Landes sind doch weit größer als die eines Unternehmens '' , meint Rudy Oswald , Chefvolkswirt beim Gewerkschaftsbund AFL-CIO .

0
0
Profis
Profit
34
`` Hier geht es um mehr , als nur Profis zu machen '' , fügt er hinzu .

0
0
West
Welt
29
`` Geschäftemachen ist seine West und nicht die Politik .

0
0
Fachmanns
Fachmann
109
Er ist ein eigenwilliger Einzelgänger , der sich zudem nicht an Spielregeln hält '' , zeigt sich ein anderer Fachmanns skeptisch .

0
0
Peron
Perot
51
Früher oder später , da sind sich alle einig , muß Peron Farbe bekennen und Konzepte vorlegen .

0
0
Hass
Haus
71
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Hass einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''

0
0
Führers
Führer
168
Als vor gut einem Jahr der 71 Jahre alte Narasimha Rao den Premierminister-Sessel in Indien erklomm , da glaubte kaum jemand , daß er mehr würde als das , wozu ihn die Führers der Congress-Partei abstempeln wollten :

0
0
Machtkämpfen
Machtkämpfe
89
ein farbloser Kompromißkandidat und Regierungschef für den Übergang bis zum Abschluß der Machtkämpfen .

0
0
Subkontinents
Subkontinent
83
Rao und der zum Finanzminister bestellte Technokrat Manmohan Singh verordneten dem Subkontinents den revolutionärsten Wandel in seiner Geschichte .

0
0
Bauch
Bruch
34
Sie haben den längst überfälligen Bauch mit der Vergangenheit vollzogen , vor dem noch jeder ihrer Vorgänger zurückgeschreckt war :

0
0
Mittelstands
Mittelstand
128
Wenn die Wirtschaftsreform gelingt , so sagt der kritische Economist voraus , dann kann in Indien schon in einer Generation der Mittelstands eine Milliarde Menschen zählen .

0
0
Geschichten
Geschichte
53
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichten '' , resumiert das britische Blatt .

0
0
Fragt
Frage
36
Ob das freilich so klappt , ist die Fragt .

0
0
Lande
Landes
60
Gewiß - die wirtschaftliche Liberalisierung und Öffnung des Lande schreiten voran .

0
0
Zeilen
Zeiten
16
Vorbei sind die Zeilen , in denen eine übermächtige Bürokratie ausländische Investoren vergraulte .

0
0
Cola
Coca
4
Und Cola Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf-Bezeichnungen mehr .

0
0
Lesung
Losung
107
Wo früher nur für einen abgeschotteten Markt qualitatitiv minderwertige Ware hergestellt wurde , heißt die Lesung nun Wettbewerb und Export .

0
0
Tigern
Tiger
18
Während die neuen Tigern Asiens wirtschaftlich vorbeizogen , kam der Gigant , dessen Geschäftsleute nur im Ausland demonstrieren konnten , was in ihnen steckt , nicht voran .

0
0
Wirtschaftswachstums
Wirtschaftswachstum
55
Als Rao die Regierung übernahm , gab es praktisch kein Wirtschaftswachstums mehr .

0
0
Prozente
Prozent
181
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozente des Bruttosozialprodukts .

0
0
Lan
Land
157
Nach dem Mord an Rajiv Gandhi , den blutigen Kasten- und Religionskriegen und den bürgerkriegsähnlichen Zuständen in Kaschmir , Punjab und Assam steckte das Lan in der tiefsten Krise seit der Unabhängigkeit .

0
0
Tram
Team
9
Doch das Tram Rao / Singh hat es geschafft , Indien Zuversicht einzuflößen , obwohl der Aufschwung in der Statistik noch nicht zum Ausdruck kommt .

0
0
Arbeitslose
Arbeitslosen
94
Die Inflation liegt bei 13 Prozent , die Industrieproduktion ist 1991 gesunken , die Zahl der Arbeitslose gestiegen .

0
0
Milliarde
Milliarden
93
Nach einer Zwei-Milliarden-Dollar-Spritze des Internationalen Währungsfonds ist es jetzt 6,5 Milliarde Dollar dick .

0
0
Regierungschefs
Regierungschef
30
Doch der Fortschritt geht dem Regierungschefs nicht schnell genug .

0
0
Landsleuten
Landsleute
31
Er weiß um die Ungeduld seiner Landsleuten , für die notwendige Strukturanpassungen erst einmal `` Gürtel enger schnallen '' heißen .

0
0
Hälften
Hälfte
47
Das fällt schon deshalb schwer , weil fast die Hälften der Bevölkerung unter dem Existenzminimum lebt .

0
0
Finanzministern
Finanzminister
26
Deshalb drängt Rao seinen Finanzministern , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , noch mehr in Optimismus zu machen .

0
0
Tagen
Taten
60
Die vielen wohlwollenden Absichtserklärungen sollen sich in Tagen niederschlagen .

0
0
Enden
Ende
217
Auch wenn Manmohan Singh immer wieder versichert , er rechne nach der Öffnung der indischen Wirtschaft mit ausländischen Investitionen von bis zu sechs Milliarden Dollar im Laufe der nächsten drei Jahre , so sind bis Enden März nicht mehr als 480 Millionen ins Land geflossen .

0
0
Japaners
Japaner
39
Immer wieder heißt es , nun würden die Japaners und die Deutschen massiv einsteigen , aber der große Durchbruch läßt auf sich warten .

0
0
Hund
Hand
69
Die zahlreichen Geschäftsleute , die sich in Delhi die Klinke in die Hund geben , sehen durchaus das Potential Indiens als Markt wie auch als Produktionsstandort .

0
0
Geschäften
Geschäfte
98
Denn nach wie vor hapert es gewaltig mit der Infrastruktur , die eine Voraussetzung für lukrative Geschäften ist .

0
0
Telefone
Telefonen
151
Mängel in der Energieversorgung ( der Strombedarf ist nur zu 80 Prozent gesichert ) , eine vorsintflutliche Telekommunikation mit ständig ausfallenden Telefone und Telefax-Geräten , schlechte Straßen , verstopfte Häfen , langsame Eisenbahnen und eine miese Arbeitsmoral bilden eine Mixtur , die selbst optimistische Investoren abschreckt .

0
0
Schritten
Schritte
177
Auch an die heißesten Eisen hat sich die neue Regierung noch nicht herangetraut , obwohl eine durchgreifende wirtschaftliche Veränderung gleichermaßen drastische wie unpopuläre Schritten verlangt .

0
0
Industrien
Industrie
79
Dabei geht es vor allem um die Milliardenverluste produzierende verstaatlichte Industrien , die zugleich der größte Arbeitgeber ist .

0
0
Gewerkschafter
Gewerkschaften
14
Die mächtigen Gewerkschafter haben bisher verhindert , daß unrentable Firmen geschlossen oder privatisiert werden .

0
0
Punks
Punkt
11
Der zweite Punks ist die Kürzung der Subventionen , die mehr als ein Zehntel der Staatsausgaben verschlingen , und von denen nicht etwa die Ärmsten der Armen profitieren .

0
0
Reforma
Reform
135
Auf der Dringlichkeitsliste steht außerdem die Reorganisation der personell überbesetzten , ineffizienten öffentlichen Banken und eine Reforma des Steuersystems .

0
0
Fortschritts
Fortschritt
62
Nahrungsmittelsicherheit aber ist die erste Voraussetzung für Fortschritts und Stabilität in Indien .

0
0
Milionen
Millionen
42
Die gegenwärtige Dürre , die mehr als 100 Milionen Menschen trifft , hat den Reformern erschreckend deutlich gemacht , daß sie diesen entscheidenden Aspekt bei all ihren Strategien vergessen hatten .

0
0
Milionen
Millionen
147
Die Getreideproduktion 1992 wird voraussichtlich zehn Millionen Tonnen geringer ausfallen als geplant , während gleichzeitig die Bevölkerung um 18 Milionen Menschen steigt .

0
0
Aufschwungs
Aufschwung
48
Die Dürre könnte deshalb den gerade beginnenden Aufschwungs zu einem jähen Ende bringen .

0
0
Umfang
Umgang
52
Der Politologe Hans-Gerd Jaschke über den hilflosen Umfang mit Rechtsradikalen

0
0
Strategien
Strategie
132
FR : Auf die Wahlerfolge der rechtsradikalen Parteien haben die Etablierten in den Parlamenten und viele Medien bisher mit einer `` Strategien gezielter Ignoranz '' reagiert .

0
0
Umgangs
Umgang
14
Jaschke : Der Umgangs mit rechtsradikalen Parteien nach dem Krieg war immer ein Wechselspiel zwischen Integration , Dramatisierung und Ignoranz .

0
0
Grünen
Gründen
91
In den 60er Jahren hat man versucht , die NPD auszugrenzen , zu stigmatisieren , mit guten Grünen :

0
0
Tische
Tisch
131
Unter den Abgeordneten gab es ehemalige PGs , ehemalige Nationalsozialisten , und mit denen setzt man sich nicht zusammen an einen Tische .

0
0
Verhaltens
Verhalten
23
Ich halte das damalige Verhaltens für richtig , auch für symbolisch angemessen .

0
0
Abgeordneter
Abgeordneten
45
Nur : Sie müssen bedenken , daß die heutigen Abgeordneter der Rechtsaußenparteien biographisch weit entfernt sind vom Dritten Reich , insofern entfällt die direkte symbolische Legitimation , sie auszugrenzen .

0
0
Problemen
Probleme
58
Und sie müssen bedenken , daß heute die zugrundeliegenden Problemen , das , was diese Parteien eigentlich artikulieren , sehr viel tiefer reichen als in den 50er und 60er Jahren .

0
0
Phänomens
Phänomen
28
Sie betreffen vor allem das Phänomens sozialer Ungleichheit , vor allem in den großstädtischen Ballungsräumen ;

0
0
Kosmetika
Kosmetik
147
Das sind derart tiefgreifende Strukturprobleme , die sich überhaupt nicht lösen lassen etwa durch Veränderungen des Asylrechts - ich halte das für Kosmetika an der Oberfläche .

0
0
Tiempo
Tempo
235
Die rechtsradikalen Parteien und ihre Wählerbasis können nur effektiv bekämpft werden , wenn man diese zugrundeliegenden Probleme so anpackt , daß es die Mehrheit der Bevölkerung versteht , daß sie es nachvollziehen kann , daß sie dem Tiempo der Modernisierung dann auch gewachsen ist .

0
0
Unterschiede
Unterschied
14
Das macht den Unterschiede aus zwischen den Republikaner-Erfolgen heute und den alten NPD-Erfolgen .

0
0
Strategen
Strategien
42
FR : Was bedeutet das nun im Hinblick auf Strategen - sollen die Rechtsextremen in den Parlamenten und in den Medien ignoriert werden ?

0
0
Vorläufer
Vorläufern
42
Genau dies verbindet sie übrigens mit den Vorläufer des Nationalsozialismus , mit der Weimarer Rechten .

0
0
Programmen
Programme
162
Man muß sie also so behandeln , wie man eine Weltanschauungsbewegung behandelt , das heißt man muß die Grundzüge ihrer Weltanschauung debattieren , und nicht die Programmen , die sie konkret angeblich entwickeln .

0
0
Republikanern
Republikaner
24
Das Gewaltpotential der Republikanern steht nicht im Parteiprogramm , sondern es folgt aus ihrer nationalistischen und rassistischen Weltanschauung .

0
0
Seit
Seite
117
FR : Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seit .

0
0
Republikaner
Republikanern
81
Besteht nicht die Gefahr , daß im Grund unwichtige , kleine Persönlichkeiten von Republikaner , DVU oder NPD erst ins Rampenlicht der Öffentlichkeit kommen ?

0
0
Problems
Problem
57
Jaschke : Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problems des elektronischen Zeitalters .

0
0
Interessengruppe
Interessengruppen
21
Alle Parteien , alle Interessengruppe leben von Öffentlichkeit und von Öffentlichkeitsarbeit .

0
0
Meiningen
Meinungen
254
Und hier kann man keine Ausnahme machen , man kann die rechten Parteien nicht praktisch aus der Öffentlichkeit herausschließen - was übrigens einer demokratischen Gesellschaft auch unwürdig wäre , weil diese Gesellschaft in der Substanz davon lebt , daß Meiningen ausgetauscht werden und daß sie frei geäußert werden können , auch öffentlich , und sie lebt davon , daß bestimmte Meinungen nicht von vornherein ausgegrenzt werden .

0
0
Republikanern
Republikaner
38
FR : Sie sagen in Ihrem Buch über die Republikanern ( `` Die , Republikaner - Profile einer Rechtsaußenpartei '' ) , Verbote , Ausgrenzung und Ignorieren seien nicht die richtigen Strategien , und Sie sagen , Information und Diskussion müßten angeboten werden .

0
0
Staatsanwalts
Staatsanwalt
61
Gegen gewaltbereite rechtsradikale Minderheiten wird nur der Staatsanwalts helfen können .

0
0
Neonazi
Neonazis
73
Es gibt ebensowenig öffentliche Diskussionsmöglichkeiten mit überzeugten Neonazi , wie Michael Kühnen einer gewesen ist .

0
0
Teile
Teilen
154
Es besteht aber die Notwendigkeit einer verstärkten inhaltlichen Auseinandersetzung mit dem Sympathisantenpotential , das heißt vor allen Dingen auch mit Teile der Jugendlichen .

0
0
Städten
Städte
28
Das betrifft für die großen Städten etwa die Szenen in den eher abgehängten Stadtteilen .

0
0
Instrumente
Instrumenten
158
Hier sind die Nahtstellen gegeben , wo die politische und soziale Auseinandersetzung stattfinden muß , natürlich nicht nur in Diskussionen , sondern auch mit Instrumente einer geeigneten Bildungs- und Arbeitsmarktpolitik .

0
0
Fragt
Frage
28
Aber das ist noch nicht die Fragt , wie man mit den rechtsradikalen Politikern selber umgeht .

0
0
Abgeordneter
Abgeordneten
165
Ich plädiere - im Gegensatz etwa zu Brumlik ( Stadtverordneter der Grünen in Frankfurt , Red. ) und anderen - dafür , in den Parlamenten zu respektieren , daß diese Abgeordneter frei gewählt sind .

0
0
Mandant
Mandat
102
Sie haben ein Mandat ihrer Wähler , und insofern muß man ihnen auch die Rechte geben , die mit diesem Mandant verbunden sind .

0
0
Unterschieden
Unterschiede
131
Man muß sich mit ihnen politisch inhaltlich auseinandersetzen , um auch sichtbar zu machen , wo die wirklichen Gemeinsamkeiten und Unterschieden liegen zu den demokratischen Parteien .

0
0
Unterschieden
Unterschiede
38
Ich habe bisweilen den Eindruck , die Unterschieden zur Union etwa sind nicht so stark , wie allgemein angenommen wird .

0
0
Republikanern
Republikaner
92
In den Fragen etwa der inneren Sicherheit oder der Ausländerpolitik sind die Positionen der Republikanern , der NPD und der CDU nicht sehr weit auseinander .

0
0
Aspekte
Aspekten
88
Das wird man aber erst rausfinden können , wenn man sich auch mit den parlamentarischen Aspekte wirklich ernsthaft beschäftigt .

0
0
Schatten
Schattens
37
Es gibt eine gewisse Faszination des Schatten von Auschwitz .

0
0
Leuten
Leute
3
Wo Leuten mit Hakenkreuzen rummalen , rumhantieren , sind auch Journalisten sehr schnell da und bereit , darüber zu berichten .

0
0
Republikanern
Republikaner
42
FR : Sie schreiben in Ihrem Buch über die Republikanern auch , daß der Umgang mit den Rechtsextremen einen Gradmesser für die Reife einer Gesellschaft abgibt .

0
0
Rechts
Recht
279
Jaschke : Wenn sich die Öffentlichkeit in der Bundesrepublik beispielsweise mit den Republikanern beschäftigt , dann beschäftigt sie sich doch immer auch indirekt mit ihrer eigenen Vergangenheit , weil die Republikaner in den Augen eines beachtlichen Teils der Öffentlichkeit zu Rechts das wie immer gebrochene Fortleben von Rechtsextremismus symbolisieren .

0
0
Teppiche
Teppich
170
Wenn man sich mit seiner eigenen Vergangenheit beschäftigt , sollte man - das lehren uns alle Überlegungen aus der Psychoanalyse - nichts verschweigen , nichts unter den Teppiche kehren und nichts verdrängen .

0
0
Kriegs
Kriege
51
Das würde der mißratenen Entnazifizierung nach dem Kriegs eine weitere Verdrängung der Vergangenheit folgen lassen .

0
0
Prozessen
Prozesses
64
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozessen sind .

0
0
Gerade
Gerede
136
Wir haben offenbar noch nicht dazu gefunden , mit diesen Bestrebungen und Parteien vernünftig umgehen zu können , und deshalb ist alles Gerade von `` Normalisierung '' der Vergangenheit dummes Zeug .

0
0
Zeigt
Zeit
34
FR : Uns steht eine relativ lange Zeigt ohne Wahlen und Wahlkämpfe bevor .

0
0
Rechtsradikale
Rechtsradikalen
66
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikale zu finden ?

0
0
Problems
Problem
64
Jaschke : Wenn ich mir anschaue , wie Kommunalpolitiker mit dem Problems umgehen , dann führt mich das eher zu dem Ergebnis , daß das ein langfristiger Prozeß sein wird .

0
0
Abgeordneter
Abgeordneten
66
Sie fragen danach - nach wie vor - , ob man überhaupt mit rechten Abgeordneter reden dürfe .

0
0
Politikerin
Politikern
48
Und sie fragen danach , ob man sich von rechten Politikerin wählen lassen dürfe .

0
0
Umfang
Umgang
41
Dies scheint mir ein ganz unangemessener Umfang zu sein mit dem Problem Rechtsradikalismus , weil er doch sehr stark von Bemühungen um Machterhalt und Machtstabilisierungen gekennzeichnet ist .

0
0
Bereiche
Bereichen
73
Ich glaube , er vollzieht sich ganz unterschiedlich in unterschiedlichen Bereiche .

0
0
Bindung
Bildung
19
In der politischen Bindung hat er sich schon zum Guten entwickelt , auch in der politischen Erwachsenenbildung .

0
0
Besseres
Besseren
72
Im Bereich von Politik und Kommunalpolitik sehe ich wenig Anzeichen zum Besseres .

0
0
Abhang
Abgang
50
FR : Sagen Sie den Rechtsparteien einen schnellen Abhang voraus , wie es der NPD in den 60er Jahren ergangen ist , oder haben Sie den Eindruck , daß sich tatsächlich das Parteienspektrum verändert ?

0
0
Kraut
Kraft
144
Jaschke : Gemessen am europäischen Kontext , an den Entwicklungen in den europäischen Nachbarländern , wird sich sicherlich eine rechtsradikale Kraut bei uns längerfristig erhalten .

0
0
Faktors
Faktor
48
Letztlich ist natürlich ein sehr entscheidender Faktors , wie die Gesellschaft mit diesem Phänomen umgeht .

0
0
Großstädte
Großstädten
136
Ich denke , wenn sie glaubhaft Schritte einleitet , auf die Grundprobleme sozialer Ungleichheit - die zeigen sich etwa im Wohnen in den Großstädte , die zeigen sich in der Ausländerpolitik - überzeugende Antworten zu geben , dann wird es mit dem Problem des Rechtsradikalismus sicherlich auch wieder ein Ende haben , beziehungsweise die Partei wird sich auf Dauer nicht stabilisieren können .

0
0
Partie
Partei
195
Wenn aber die Politik das nicht glaubwürdig schafft , und alles deutet darauf hin , daß sie es zumindest bis zur nächsten Wahl nicht schaffen wird , dann werden die Republikaner oder eine andere Partie bereits bei den Kommunalwahlen in Hessen im nächsten Jahr und bei den Europawahlen ein Jahr später sicherlich zulegen können .

0
0
Universtiät
Universität
145
Hans-Gerd Jaschke ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Frankfurter Institut für Sozialforschung und Privatdozent für Politikwissenschaft an der Universtiät Frankfurt .

0
0
Stade
Stadt
82
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stade .

0
0
Ermittlern
Ermittler
54
Seit Ende letzten Jahres kommen täglich eine Handvoll Ermittlern des niedersächsischen Landeskriminalamtes ( LKA ) aus Hannover nach Göttingen , um die autonome Szene wegen des Verdachts der Gründung , Mitgliedschaft oder Unterstützung einer terroristischen Vereinigung nach Paragraph 129 a Strafgesetzbuch auszuforschen .

0
0
Jahre
Jahren
143
Anlaß für die Aktivitäten im Auftrag der Bundesanwaltschaft sind rund 50 unaufgeklärte Sprengstoff- und Brandanschläge in den vergangenen zehn Jahre , zu denen sich diverse autonome `` Kommandos '' bekannt hatten .

0
0
Göttingen
Göttinger
46
Zuletzt war am 25. Dezember das Wohnmobil des Göttingen Oberstadtdirektors Hermann Schierwater in Brand gesteckt worden .

0
0
Autonomen
Autonome
63
Ob das LKA bereits konkretes Belastungsmaterial gegen einzelne Autonomen gesammelt hat , darüber dringt nichts an die Öffentlichkeit .

0
0
Terroristin
Terroristen
80
Einer der LKA-Fahnder , die sich seit Monaten mit den mutmaßlichen Göttinger `` Terroristin '' befassen , meint , daß seine Arbeit jedenfalls präventiv wirke :

0
0
Beginns
Beginn
18
Immerhin sei seit Beginns der Ermittlungen in Göttingen kein einziger Anschlag mehr verübt worden .

0
0
Gruppe
Gruppen
9
Eine der Gruppe , die die Fahnder ins Visier genommen haben , ist die sogenannte `` Autonome Antifa ( M ) '' .

0
0
Tan
Tag
86
Das mysteriöse `` M '' steht nach Angaben aus Polizeikreisen für `` Mittwoch '' , den Tan , an dem sich die Gruppe regelmäßig trifft ;

0
0
Zentrums
Zentrum
108
die Mitglieder selbst sprechen neuerdings ironisch von M wie Mitteldeutschland , denn Göttingen liege ja im Zentrums Deutschlands .

0
0
Szenen
Szene
215
Die Autonome Antifa ( M ) hatte im August letzten Jahres mit einem `` Diskussionspapier zur Autonomen Organisierung '' , das unter anderem an die RAF-Gefangenen verschickt wurde , für Aufsehen in der linksradikalen Szenen gesorgt .

0
0
Büro
Büros
208
Frustriert davon , `` aus der öffentlichen Diskussion weitgehend verschwunden '' zu sein , wie es in dem Papier heißt , schlagen die Göttinger eine `` Autonome Organisation '' mit geregelter Mitgliedschaft , Büro und Delegiertenversammlungen auf regionaler und Bundes-Ebene vor .

0
0
Ziels
Ziel
4
Das Ziels sei es , `` eine legale Organisation zu schaffen '' , die unter anderem auch für die Medien ansprechbar sein solle .

0
0
Preise
Presse
157
Tatsächlich gibt es innerhalb der Autonomen Antifa ( M ) vorsichtige Versuche , die selbstgewählte Isolation zu durchbrechen und Kontakt zur `` bürgerlichen Preise '' aufzunehmen .

0
0
Begin
Beginn
9
Doch mit Begin der 129a-Ermittlungsverfahren wurde jede weitere Offenheit schlagartig unmöglich gemacht .

0
0
Autonome
Autonomen
29
Denn wer sich öffentlich zur Autonome Antifa ( M ) bekennen würde , müßte damit rechnen , festgenommen zu werden .

0
0
Szenen
Szene
106
Die Gruppe ist überzeugt , daß die LKA-Polizisten nicht zufällig zum jetzigen Zeitpunkt auf die Göttinger Szenen angesetzt wurden .

0
0
Umwege
Umweg
8
Auf dem Umwege über die 129a-Ermittlungen könnten die Bemühungen der Autonomen um ein bißchen bürgerliche Respektierlichkeit im Keim erstickt werden .

0
0
Beobachtern
Beobachter
31
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachtern der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .

0
0
Führer
Führers
213
Da die Gruppe in einem Flugblatt wörtlich erklärte , es sei ihr `` wichtiger denn je , gezielt gegen das System und seine Büttel vorzugehen '' , und auch den Molotow-Cocktail-Angriff auf das Holzhaus des früheren Führer der ultrarechten FAP , Karl Polacek , im vergangenen Jahr als gutes Beispiel revolutionärer Tat lobte , halten die Ermittler den Terrorismus-Verdacht aufrecht .

0
0
Anwalts
Anwalt
4
Der Anwalts eines 17jährigen Jungen , der als bisher einziger Verdächtiger von LKA-Beamten vernommen wurde , sieht das anders :

0
0
Hanf
Hand
38
`` Die haben so gut wie nichts in der Hanf . ''

0
0
Main
Mann
96
`` Tina , was kosten die Kondome ? '' , ruft da die Kassiererin ihrer Kollegin zu und der junge Main erstarrt und schluckt , weil die Gespräche verstummen und sich alle Blicke auf ihn richten .

0
0
Tasache
Tasche
29
`` Würden Sie bitte mal Ihre Tasache öffnen ? ''

0
0
Kurden
Kunden
41
Eine Aufforderung , die schon so manchen Kurden im Supermarkt erbleichen ließ .

0
0
Schlags
Schlag
65
Die Verdächtigung , ein Ladendieb zu sein , trifft viele wie ein Schlags .

0
0
Prager
Pranger
152
Besonders solchen Leuten geht sie an die Nieren , die gar nichts geklaut haben , sich aber nun , womöglich in Gegenwart von Nachbarn und Bekannten , am Prager sehen .

0
0
Menschin
Menschen
21
`` Für stockehrliche Menschin ist das ein unglaublicher Schock '' , weiß Gabriele Erkelenz von der Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) .

0
0
Utrecht
Unrecht
64
Bei den Konsumentenschützern häufen sich die Beschwerden der zu Utrecht Verdächtigten .

0
0
Gesetze
Gesetz
16
`` Es gibt kein Gesetze , das dies zuließe '' , erklärt die AgV-Juristin .

0
0
Laien
Laden
48
Stichproben seien auch dann unerlaubt , wenn im Laien ein Hinweisschild hängt , auf dem das Gegenteil behauptet wird .

0
0
Tagt
Tat
118
Eine Kontrolle müsse sich nur gefallen lassen , wer `` den Wurstzipfel aus der Tasche ragen läßt '' oder auf frischer Tagt ertappt wird .

0
0
Einzelhandel
Einzelhandels
38
Selbst der Hauptverband des Deutschen Einzelhandel ( HDE ) gibt `` Einzelfälle '' zu , in denen Beschäftigte `` ausrasten und ihre Kompetenzen überschreiten '' .

0
0
Prozente
Prozent
72
Der Grund für den ungesetzlichen Übereifer ist wohl auch in der mit ein Prozente besonders niedrigen Umsatzrendite zu suchen .

0
0
Elke
Ecke
76
Teure Detektive und kostspielige Elektronik kann sich der Supermarkt an der Elke nicht leisten .

0
0
Angestellte
Angestellten
66
So bleiben meist nur Übersichtsspiegel und die Aufmerksamkeit der Angestellte , um Diebe zu erwischen .

0
0
Verkäufen
Verkäufer
60
Und bei fehlender Schulung steigt die Gefahr , daß sich ein Verkäufen oder Filialleiter am Kunden vergreift .

0
0
Trips
Tips
41
Zwar hat auch der HDE seinen Mitgliedern Trips gegeben , wie mit vermeintlichen Langfingern umzugehen sei .

0
0
Klienten
Klientel
46
Doch wichtiger als die Aufklärung der eigenen Klienten scheint ihm die Klage über den Zustand der öffentlichen Moral .

0
0
Suche
Seuche
56
Nach Meinung der Organisation resultiert nämlich die `` Suche der Eigentumsdelikte '' vor allem aus `` Zeitgeist , pluralistischer Gesellschaft , mancher Rechtsprechung sowie politischem Fehlverhalten '' , die quasi Hand in Hand `` den Eigentumsbegriff verwässert '' und `` den Ladendiebstahl verniedlicht '' hätten .

0
0
Fensters
Fenster
64
Mit solcher Kritik hängt sich der Verband ziemlich weit aus dem Fensters .

0
0
Fingern
Finger
67
Denn es ist gar nicht so sicher , wer tatsächlich die `` krummeren Fingern '' macht .

0
0
Beschäftigtem
Beschäftigten
125
Die Schadensbilanz nämlich fußt auf `` Inventurdifferenzen '' , die zwischen dem Kundenklau , dem Beiseiteschaffen durch die Beschäftigtem und schließlich schnöden Rechenfehlern keinen Unterschied machen .

0
0
Marke
Mark
99
Die Kalkulation des Branchenverbands BAG ergibt fürs vergangene Jahr ein Minus von acht Milliarden Marke , das dem Einzelhandel durch Mopsen und Stiebitzen entstanden ist .

0
0
Hälften
Hälfte
13
Ungefähr die Hälften des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .

0
0
Hunt
Hut
76
Und so finden denn auch die Verbraucherschützer , daß die Geschäfte auf der Hunt sein müssen .

0
0
Verbraucherzentralen
Verbraucherzentrale
80
`` Natürlich nur mit legalen Methoden '' , wie Ellen Waitzis von der Hessischen Verbraucherzentralen betont .

0
0
Fälle
Fällen
94
Auch sie sieht in der Kundenkontrolle an der Kasse `` das eigentlich Schlimme '' und weiß von Fälle , in denen Richter den so Diskriminierten schon Schmerzensgeld zugesprochen haben .

0
0
Laden
Läden
16
Zum Boykott von Laden , die besonders häufig gegen die Reputation und das Recht der Konsumenten verstoßen , will die Verbraucherzentrale aber nicht aufrufen .

0
0
Näher
Nähe
46
`` Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Näher . ''

0
0
Beschwerde
Beschwerden
75
Waitzis rät stattdessen zum lauten Protest in den Geschäften selbst und zu Beschwerde bei den Handelsverbänden .

0
0
Variante
Varianten
95
Ein kleines privates Fußballmatch nach Feierabend oder am Wochenende ist eine der beliebtesten Variante des Freizeitsports .

0
0
Leser
Leder
52
Nicht immer führt die gemeinsame Jagd auf das runde Leser jedoch zu besserer Kondition oder gesteigerter Fitneß :

0
0
Gerner
Gegner
59
Mancher Sportsfreund nimmt die Sache zu ernst , so daß der Gerner schon mal im Krankenhaus landet .

0
0
Anwalts
Anwalt
44
Suchte der angeschlagene Hobby-Kicker einen Anwalts auf , um eventuelle Schadenersatz- oder Schmerzensgeldansprüche durchzudrücken , stießen die befragten Advokaten bisher meist auf juristisches Niemandsland .

0
0
Urteile
Urteil
97
Wenigstens eine Wegemarke für die Haftung von `` Möchte-Gern-Brehmes oder -Klinsmanns '' hat ein Urteile des Landgerichts Nürnberg-Fürth gesetzt .

0
0
Tritte
Tritt
42
Zarter besaitete Zeitgenossen , die einen Tritte gegen das Schienbein nicht aushalten , sollten besser Minigolf spielen .

0
0
Bald
Ball
108
In dem entschiedenen Fall war der Kläger bei einem Freizeitmatch von einem Mitspieler mit dem Oberkörper am Bald abgedrängt worden und dabei auf dem nassen Rasen ausgerutscht .

0
0
Vernetzungen
Verletzungen
34
Bei dem Sturz zog er sich mehrere Vernetzungen zu und konnte eine Zeitlang seinen Beruf nicht ausüben .

0
0
Ausgleichs
Ausgleich
106
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleichs für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kicker vor Gericht - und verlor .

0
0
Näher
Nähe
272
Die Richter hatten beim DFB nachgelesen und herausgefunden , daß ein Anrempeln nur dann einen Regelverstoß darstelle , wenn der Gegner besonders brutal zur Sache gehe , der Spieler im Ballbesitz von hinten abgedrängt werde oder bei dem Tackling überhaupt kein Ball in der Näher gewesen sei .

0
0
Richtern
Richter
29
Zwar , so argumentierten die Richtern , könnten diese Regeln unmittelbar nur auf den organisierten Verbandssport angewandt werden ;

0
0
Beteiligte
Beteiligten
14
wenn sich die Beteiligte jedoch darüber im klaren waren , daß im Rahmen des Spiels um den Ball gekämpft werden solle , so sei es nicht mehr als recht und billig , die DFB-Norm sinngemäß auch auf Freizeitspieler zu übertragen .

0
0
Kontakte
Kontakt
59
Zum Erkämpfen eines Balles gehöre auch ein `` körperlicher Kontakte '' zum Gegner .

0
0
Bells
Balls
56
Da der Angriff des Gegners unstreitig der Erlangung des Bells diente und weder besonders heftig noch brutal gewesen sei , habe das Wegstoßen mit dem Oberkörper im `` sozialüblichen Rahmen der sportlichen Freizeitbetätigung '' gelegen ( Az . : 10 0 28 24 / 89 ) .

0
0
Parlamente
Parlament
194
`` Um die guten Nachbarschaftsbeziehungen zwischen der Eidgenossenschaft und Österreich nicht abrupt abbrechen zu lassen '' , wie der Schweizer Volkswirtschaftsminister Jean-Pascal Delamuraz im Parlamente darlegte , werden gegenwärtig in Bern und Wien auf höchster Ebene `` Mistdossiers '' bearbeitet .

0
0
Maik
Mai
18
Der Grund : Am 6. Maik vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .

0
0
Sonne
Sinne
56
Die eidgenössischen Landwirte bleiben somit im wahrsten Sonne des Wortes auf ihrem Kuhmist sitzen , weil die Vorarlberger aus Umweltschutzerwägungen den Dung- und Jaucheüberschuß aus der Schweiz nicht mehr übernehmen .

0
0
Landwirtschaftsministeriums
Landwirtschaftsministerium
125
Das Grenzproblem beschäftigt mittlerweile drei Ministerien , nämlich die Außenministerien in Bern und Wien und das Schweizer Landwirtschaftsministeriums .

0
0
Vorarlbergern
Vorarlberger
161
Für Thomas Giger , Kantonstierarzt in Sankt-Gallen und direkt zuständig für die Mistproblematik jener rund vierzig Grenzbauern des Rheintals , die ihre Kühe auf Vorarlbergern Boden weiden lassen , handelt es sich beim zwischenstaatlichen Nachbarschaftsproblem um ein `` Musterbeispiel für Auswüchse und Verirrungen der Bürokratie '' .

0
0
Sich
Sicht
36
Anlaß für all das gab aus Schweizer Sich das neue österreichische Abfallwirtschaftsgesetz .

0
0
Abfälle
Abfällen
36
Dieses verlangt für die Einfuhr von Abfälle jeder Art nach Österreich eine Bewilligung des Bundesministeriums für Umwelt , Jugend und Familie in Wien .

0
0
Spurt
Sport
84
Im Falle von Kuhmist und Jauche hat außerdem das Bundesministerium für Gesundheit , Spurt und Konsumentenschutz seine veterinärbehördliche Zustimmung zu erteilen .

0
0
Weltkriegs
Weltkrieg
17
Seit dem Zweiten Weltkriegs hätten sie das Recht gehabt , die Kuhställe zu Lasten der Nachbarn zu säubern und den Hofabfall uneingeschränkt auf den zugepachteten Grundstücken im benachbarten Vorarlberg auszubringen - dies ohne kostenpflichtige Formalitäten , grollen die Rheintaler Bauern in Richtung Wien .

0
0
Boten
Boden
159
Aus Umweltschutzsicht jedenfalls vermögen die Eidgenossen keinen Fortschritt darin zu sehen , daß sie nun mehr tierische Exkremente auf dem knappen heimischen Boten ausbringen müssen und gleichzeitig die fremde österreichische Pachterde mit Kunstdünger ernähren .

0
0
Vorarlbergern
Vorarlberger
205
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlbergern geschützt und diese von unzumutbaren Belästigungen verschont würden .

0
0
Bayern
Bauern
189
Angesichts der grenzüberschreitenden Mistproblematik beschäftigen sich in den Hauptstädten der beiden neutralen Nachbarländer bald mehr Beamte mit dem `` Mistkrieg '' als direkt betroffene Bayern .

0
0
Mit
Mist
200
Auf der Fachebene schieben sich Spezialisten für Veterinärwesen und Landwirtschaft die Akten gegenseitig zu , und selbst die höchstverantwortlichen Minister können sich nicht mehr treffen , ohne über Mit zu reden .

0
0
Ebenen
Ebene
16
Auf der unteren Ebenen des Kantons Sankt-Gallen und des Bundeslandes Vorarlberg legen sich Landamtmann Karl Mätzler für schweizerische und Landeshauptmann Martin Purtscher für österreichische Interessen ins Zeug .

0
0
Miss
Mist
62
Selbst der Schweizer Nationalrat beschäftigte sich mit dem `` Miss '' .

0
0
Rege
Rede
28
Im Rheintal ist bereits die Rege von einer möglichen Eskalation .

0
0
Vorarlberger
Vorarlbergern
135
Sollten die Schweizer nicht wieder ermächtigt werden , ihren Mist samt Gülle loszuwerden , müsse man sich ernsthaft überlegen , ob den Vorarlberger weiterhin das Sankt-Galler Krematorium zur Verfügung gestellt werden könne , raten eidgenössische Scharfmacher .

0
0
Quadratmetern
Quadratmeter
29
Jährlich kommen rund 300 000 Quadratmetern an Büroräumen hinzu .

0
0
Prozente
Prozent
48
Die Mieten klettern im Jahresschnitt um etwa 20 Prozente - und erreichen in Spitzenlagen doch `` nur '' gut 50 Mark , während Frankfurt an der Hundert-Mark-Grenze liegt , die Berlin-Ost bereits überschritten hat .

0
0
Vorsitzende
Vorsitzender
74
`` Der Bürobau-Boom vergrößert die Wohnungsnot '' , klagt Eckard Pahlke , Vorsitzende des Mietervereins zu Hamburg .

0
0
Kropf
Kopf
57
`` Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kropf . ''

0
0
Prozente
Prozent
41
Bei Neuvermietungen sind schon 30 bis 40 Prozente Aufschlag üblich .

0
0
Zelt
Zeit
54
Die Hamburgische Landesbank erwartet `` auf absehbare Zelt eine anhaltend hohe Nachfrage nach Büroflächen '' :

0
0
Rekords
Rekord
54
68 Verwaltungsgebäude kamen allein 1991 hinzu - neuer Rekords .

0
0
Bann
Bank
56
Etwa 700 000 Quadratmeter Büros sind nach Schätzung der Bann derzeit in Bau ;

0
0
Geldinstituts
Geldinstitut
52
Ebenso wie die Maklerfirma Arnold Hertz rechnet das Geldinstituts mit einem `` gewissen Angebotsüberhang '' , der , so Hertz , `` als Regulativ aber enorm wichtig ist '' .

0
0
Ente
Ende
119
Flaggschiff der neuen Gebäude-Armada an der Elbe ist das Hanseatic Trade-Center auf der Kehrwiederspitze am westlichen Ente der Speicherstadt und des Freihafens .

0
0
Büro
Büros
137
Der britische Immobilienriese P & O zieht hier gemeinsam mit der amerikanischen Citibank an markanter Stelle für rund 800 Millionen Mark Büro , Läden , Restaurants und ein Hotel hoch .

0
0
Arbeitsplätzen
Arbeitsplätze
12
Dort sollen Arbeitsplätzen für 4000 bis 5000 Menschen entstehen .

0
0
Katzen
Kotzen
149
Beigelegt ist der Streit über die Architektur am Kehrwieder , deren ersten Entwurf Oberbaudirektor Egbert Kossak ganz unhanseatisch teils als `` zum Katzen '' , teils als `` amerikanischen Planungsschiet '' abgelehnt hatte .

0
0
Statt
Stadt
14
Der Senat der Statt legte die Investoren überwiegend auf rotbunte Ziegel fest ;

0
0
Metal
Metall
51
hinzu kommen einige flächige Glasfassaden und - wo Metal verwendet wird - Kupferblech .

0
0
Gange
Ganze
9
Denn das Gange ist kilometerweit sichtbar , eine neue Visitenkarte Hamburgs .

0
0
Prozente
Prozent
69
Für sie sind 9000 Gewerbe-Quadratmeter mit einem Preisnachlaß von 50 Prozente in den ersten fünf Jahren reserviert .

0
0
Markl
Mark
223
Am südlichen Ufer der Norderelbe , gegenüber den St.-Pauli-Landungsbrücken , plant die Firmengruppe Gerd Buss auf dem Gelände der ehemaligen Stülcken-Werft ein Büro- , Lager und Distributions-Zentrum für etwa 160 Millionen Markl .

0
0
Restaurant
Restaurants
25
Bürohäuser , Geschäfte , Restaurant und ein Fünf-Sterne-Hotel von Steigenberger feierten kürzlich Richtfest .

0
0
Domizile
Domizil
94
Unweit von hier , in der Gerstäckerstraße am berühmten Michel , möchte der Spiegel sein neues Domizile errichten .

0
0
Mile
Meile
79
Einen Steinwurf weiter westlich , am Millerntor , wo St. Pauli und die sündige Mile der Stadt beginnen , ist ein Büro-Hochhaus geplant .

0
0
Wohnungsbaus
Wohnungsbau
44
`` Der Senat sollte Geschäftsinvestoren zum Wohnungsbaus drängen , vielleicht auch mit Vergünstigungen locken . ''

0
0
Baur
Baus
108
Die noch relativ neue Senatorin für Stadtentwicklung , Traute Müller , denkt intensiv über die Kopplung des Baur gewerblicher Räume mit Unterkünften nach .

0
0
Fallen
Fällen
96
Gezielte Auflagen dafür , weiß Sprecherin Renée Culemann , gibt es für Bauherren nur in wenigen Fallen .

0
0
Jahre
Jahren
84
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank-Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahre allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .

0
0
Jahres
Jahren
45
Immerhin hat Hamburgs Einwohnerzahl in sechs Jahres um 90 000 zugenommen .

0
0
Quartier
Quartiere
47
Zur Bedarfsdeckung müßten bis 2000 rund 90 000 Quartier hinzukommen - jährlich mithin 10 000 .

0
0
Schnitte
Schnitt
3
Im Schnitte waren es seit 1980 jedoch nur 4208 .

0
0
Monate
Monaten
79
`` Deutlich über 5000 '' hat die SPD-Stadtregierung jetzt jeweils binnen zwölf Monate im Visier .

0
0
Platze
Platz
30
Fahning möchte zusätzlich den Platze über Verkehrsflächen für Behausungen nutzen - und etwa 9000 nahe an Bahn- und Busstationen gelegene Kleingärten .

0
0
Listen
Liste
139
Mit diesem Gedanken kann sich die SPD mit Rücksicht auf ihre `` Kundschaft '' nicht anfreunden , während CDU , FDP und Grüne / Alternative Listen die Idee gut finden .

0
0
Miller
Müller
7
Traute Miller hat 15 Areale im Blick , auf denen mindestens 11 000 Menschen eine neue Bleibe finden könnten .

0
0
Ganze
Ganzes
51
Fahning sieht die Wirtschaftsregion Hamburg `` als Ganze gefordert '' .

0
0
Sache
Sachen
8
Auch in Sache Finanzen will der Banker neue Wege gehen :

0
0
Statt
Stadt
118
Nach dem Modell von Fellbach bei Stuttgart sollen private Investoren Wohnungen bauen und zu rentablen Beträgen an die Statt vermieten .

0
0
Prise
Preise
49
Die könne dann von den Bewohnern sozial flexible Prise kassieren .

0
0
Wohnungsbaus
Wohnungsbau
101
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbaus .

0
0
Städte
Städten
22
Aufstände in mehreren Städte Irans kündigen die Spaltung zwischen dem Volk und den Herrschenden an

0
0
Akbar
Akhbar
43
Kaum war der iranische Staatspräsident Ali Akbar Rafsandschani aus den Parlamentswahlen als Sieger hervorgegangen , da brachen im Land soziale Unruhen aus .

0
0
Stätte
Städte
82
Eine mächtige Welle des Aufruhrs überzog in den vergangenen Wochen die iranischen Stätte .

0
0
Maa
Mal
11
Zum ersten Maa nach der Revolution rebellierten die Mostazafin , die `` Schwachgehaltenen '' , wie die Armen in der Islamischen Republik genannt werden , gegen den schiitischen Gottesstaat .

0
0
Arsen
Armen
33
Begonnen hatte die Rebellion der Arsen in der südiranischen Stadt Schiras .

0
0
Avril
April
6
Am 7. Avril demonstrierten dort vier- bis fünfhundert Kriegsinvaliden gegen die Kürzung der ihnen zustehenden Lebensmittelrationen .

0
0
Start
Stadt
167
Als die Pasdaran , die Revolutionswächter , die Versammlung aufzulösen versuchten , kam es zu Handgreiflichkeiten , die sich rasch zu blutigen Krawallen in der ganzen Start ausdehnten .

0
0
Statt
Stadt
77
Zwei Wochen später wiederholten sich die Ereignisse in der zentral gelegenen Statt Arak , wo einst Ayatollah Khomeiny sein Theologiestudium angetreten hatte .

0
0
Toi
Tod
47
Der Anlaß für den Volkszorn war dieses Mal der Toi eines Kindes .

0
0
Jungs
Junge
17
Ein achtjähriger Jungs wurde am Rande der Stadt von einem Lastwagen überfahren , als die Polizei versuchte , die von Slumbewohnern unerlaubt gebauten Lehmhütten niederzureißen .

0
0
Tausenden
Tausende
0
Tausenden zogen ins Stadtzentrum und steckten alles in Brand , was nach staatlichen Einrichtungen aussah .

0
0
Wunden
Wänden
145
Vor den Augen der Pasdaran wurden die Bilder von Khomeiny , Khamenei und Rafsandschani wie die anderen Symbole der klerikalen Herrschaft von den Wunden heruntergerissen .

0
0
Machthaber
Machthabern
132
Erst mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthaber , der Lage Herr zu werden .

0
0
Ausstand
Aufstand
31
Seinen Höhepunkt erreichte der Ausstand der Mostazafin eine Woche später in Meschhed im Nordosten des Landes .

0
0
Blauen
Bauen
57
Auch hier löste die Auseinandersetzung um das unerlaubte Blauen , in deren Folge mehrere Menschen von einem Bulldozer zermalmt wurden , die blutigen Zusammenstöße aus .

0
0
Straße
Straßen
74
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straße der Zweimillionen-Stadt .

0
0
Einkaufszentrums
Einkaufszentrum
68
Polizeiwagen wurden mit Molotow-Cocktails beworfen , das staatliche Einkaufszentrums geplündert , Banken und Regierungsgebäude in Brand gesteckt .

0
0
Art
Amt
40
Besonders in Mitleidenschaft geriet das Art für `` islamische Führung '' , nach offiziellen Angaben gingen hier Tausende von Koranexemplaren in Flammen auf .

0
0
Zorns
Zorn
127
Als zwei Wochen später eine Überschwemmung die Stadt heimsuchte , bezeichnete die Regimepropaganda die Naturkatastrophe als `` Zorns Gottes gegen aufrührerische Frevler , die sich an Seinem Heiligen Buch versündigt '' hatten .

0
0
Opfern
Opfer
137
Den Unruhen in der heiligen Stadt , wo Ali ar-Reza , der achte schiitische Imam , begraben ist , fielen dreißig bis vierzig Menschen zum Opfern .

0
0
Werk
Werke
138
`` In Maschhad '' , reagierte der Revolutionsführer Ali Khamenei auf die Vorfälle in seiner Geburtsstadt , `` war die Konterrevolution am Werk .

0
0
Lampen
Lumpen
17
Sie benutzte die Lampen , Asozialen , Dealer , Messerstecher , Schmarotzer und Geier für die eigenen Ziele '' .

0
0
Revolutionswächter
Revolutionswächtern
49
Khamenei befahl den Revolutionsgerichten und den Revolutionswächter , das `` Unkraut erbarmungslos auszureißen '' .

0
0
ai
fi
149
Um diesen Auftrag schariagemäß zu erfüllen , erklärte der oberste Richter der Republik , Ayatollah Jazdi , die vermeintlichen Rädelsführer zu Mufsid ai al-Arz , den `` Verderbern auf Erden '' .

0
0
Begriffs
Begriff
4
Der Begriffs bezeichnet vor allem die bewaffneten Staatsfeinde , denen nach der islamischen Rechtssprechung die Todesstrafe gilt .

0
0
Todesstrafen
Todesstrafe
78
Zehn von dreihundert verhafteten Demonstranten wurden in Schnellverfahren zur Todesstrafen verurteilt , vier von ihnen unmittelbar darauf hingerichtet .

0
0
Worts
Wort
88
Indessen wartete Staatspräsident Rafsandschani den Lauf der Dinge ab , bevor er sich zu Worts meldete .

0
0
Rivale
Rivalen
111
Am 2. Juni räumte er vor dem Parlament ein , daß nicht die Volksmudschaheddin , die USA oder gar die radikalen Rivale hinter den Unruhen stünden , wie es anfänglich von der offiziellen Propaganda behauptet wurde , sondern die soziale Not .

0
0
Problem
Probleme
69
`` Die Bevölkerung '' , sagte Rafsandschani , `` ist mit einer Menge Problem konfrontiert und daher unzufrieden .

0
0
Loge
Lage
54
Wir wissen alle , wie alarmierend die wirtschaftliche Loge ist , denn wir befinden uns in einer schwierigen Übergangsphase '' .

0
0
Tal
Tat
7
In der Tal ist die soziale Not zur Zeit schlimmer als je zuvor .

0
0
Iraker
Iraner
29
Das Sechzigmillionenvolk der Iraker ist trotz seiner natürlichen Reichtümer von Arbeitslosigkeit , Preissteigerung und Wohnungsnot geplagt .

0
0
Wassers
Wasser
174
Hinzu kommt , daß in der letzten Zeit eine Reihe der staatlichen Subventionen für die Grundnahrungsmittel abgeschafft worden sind , dank derer sich die arme Bevölkerung über Wassers halten konnte .

0
0
Volke
Volk
21
Während das gläubige Volke am Hungertuch nagt , wetteifern die Mullahs in Selbstbereicherung .

0
0
Vermögens
Vermögen
67
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögens zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .

0
0
Macho
Macht
47
Daß die Mostazafin , die einst den Mullahs zur Macho verholfen hatten , dies auf ewig nicht hinnehmen würden , war wohl zu erwarten .

0
0
Heel
Heil
45
Ihnen hatte Ayatollah Khomeiny nicht nur das Heel im Jenseits verheißen , sondern auch das Glück im Diesseits .

0
0
Arme
Armen
32
Der verstorbene Imam adelte die Arme zur `` Krone der Schöpfung '' .

0
0
Konan
Koran
72
Gott habe den Mostazafin die Erde vererbt , verkündete er frei nach dem Konan .

0
0
Volks
Volk
42
In seinem Pariser Exil hatte Khomeiny dem Volks auf Heller und Pfennig vorgerechnet , was man alles mit Öldevisen für die `` Schwachgehaltenen '' tun könnte .

0
0
Versprochen
Versprechen
85
Der Krieg mit dem irakischen Nachbarland ermöglichte dem Imam , die Einlösung seiner Versprochen zu vertagen , ohne seine Glaubwürdigkeit gänzlich einzubüßen .

0
0
Toi
Tod
8
Mit dem Toi des Ayatollah wurde die Illusion von der künftigen islamischen Gerechtigkeit dann aber begraben .

0
0
Volke
Volk
70
Seine Erben hatten weder die Autorität noch die Glaubwürdigkeit , das Volke mit frommen Verheißungen abzuspeisen .

0
0
Kriege
Krieg
45
Die Armen , auf deren Rücken der achtjährige Kriege gegen Saddam Hussein geführt wurde , begannen langsam aber sicher , den Mullahs die Gefolgschaft zu versagen .

0
0
Reifen
Reihen
4
Die Reifen der Gläubigen beim Freitagsgebet , der polit-religiösen Nabelschau der klerikalen Macht , wurden immer lichter .

0
0
Urnen
Urne
86
Und bei den jüngsten Parlamentswahlen gingen nur 26 Prozent der Stimmberechtigten zur Urnen .

0
0
Republika
Republik
160
Der entflammte Zorn der eigenen Basis dürfte die Mullahs mehr in Schrecken versetzt haben als einst die Bomben der Volksmudschaheddin zu Beginn der islamischen Republika .

0
0
Zunkunft
Zukunft
83
`` Diese Ereignisse '' , sagte Rafsandschani im Parlament , `` werden sich auch in Zunkunft wiederholen .

0
0
Mitteln
Mittel
54
Vorbereitet werden zuallererst in Teheran effektivere Mitteln der Gewalt .

0
0
Freiwillige
Freiwilligen
48
Jetzt sollen aus den Basidji , den linientreuen Freiwillige , Antiterroreinheiten gebildet werden .

0
0
Nam
Name
4
Ihr Nam steht fest : `` Aschura-Divisionen '' , genannt nach der höchsten schiitischen Märtyrerfeier .

0
0
Erde
Erden
85
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erde '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .

0
0
Westend
Westen
91
Kaum hatte das Radio die Vollstreckung der Todesurteile bekanntgegeben , ging der Sturm im Westend des Landes los .

0
0
Straßenschluchten
Straßenschlachten
102
In der kurdischen Stadt Bukan lieferte die Bevölkerung den Ordnungskräften zwei Tage lang regelrechte Straßenschluchten , nachdem ein Kaufmann von einem Revolutionsgardisten erschossen worden war .

0
0
Metropolen
Metropole
69
Zuletzt kam es in Täbris , der zweitgrößten iranischen Stadt und der Metropolen des persischen Aserbeidschan , zu Demonstrationen .

0
0
Ma
Mal
11
Zum ersten Ma ertönten neben den sozialen Forderungen auch Parolen von politischer Brisanz :

0
0
Aseris
Aseri
32
Bis jetzt hatten die iranischen Aseris allen Versuchungen widerstanden , nach Baku , der Hauptstadt des ehemals sowjetischen Aserbeidschan , zu schielen , wo der Traum von Groß-Aserbeidschan auf den Fahnen der regierenden Volksfront steht .

0
0
Gruppen
Gruppe
53
Vielen Jugendlichen bleibt nur Vereinzelung oder die Gruppen auf der Straße

0
0
Ursache
Ursachen
59
Der Bielefelder Wissenschaftler Wilhelm Heitmeyer über die Ursache von Gewalt in der jungen Generation und die Defizite der Politik

0
0
Gehalt
Gewalt
73
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gehalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes- und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .

0
0
Thoma
Thema
27
Er hat mehrere Studien zum Thoma Rechtsextremismus und Gewalt veröffentlicht .

0
0
Weilheim
Weinheim
171
Seine neueste Langzeituntersuchung zur politischen Sozialisation männlicher Jugendlicher , die `` Bielefelder Rechtsextremismus-Studie '' , ist gerade im Juventa-Verlag , Weilheim , erschienen .

0
0
Kreises
Kreise
100
FR : Was treibt Jugendliche dazu , sich gewalttätigen sogenannten Härtegruppen anzuschließen und im Kreises Gleichgesinnter loszuschlagen ?

0
0
Jugendliche
Jugendlichen
131
Heitmeyer : Ein zentraler Erklärungsansatz für die Entstehung von Gewalt sind für mich Desintegrations-Ängste und -Erfahrungen bei Jugendliche .

0
0
Beispiele
Beispiel
110
Verunsicherung kommt etwa durch die Auflösung selbstverständlicher sozialer Zugehörigkeiten auf , wie sie zum Beispiele eine Trennung der Eltern mit sich bringt .

0
0
Familie
Familien
89
Dabei darf man sich allerdings nicht von der scheinbar größeren Intaktheit vollständiger Familie täuschen lassen .

0
0
Studies
Studie
7
Unsere Studies zeigt beispielsweise viele Variationen instrumentalisierter Umgehensweise hinter diesen Fassaden .

0
0
Teils
Teil
114
Jugendliche erfahren Unterstützung und Anerkennung etwa nur entsprechend der von ihnen gelieferten Leistung , zum Teils willkürlich , von Stimmung und Kalkül abhängig oder aber dadurch , daß man sich materiell freikauft von emotionalen Anstrengungen .

0
0
Zeigt
Zeit
64
Ein ganz zentraler Faktor ist die Auflösung gemeinsam geteilter Zeigt .

0
0
Sorge
Sorgen
25
Das bedeutet , daß viele Sorge , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .

0
0
Zuhörer
Zuhören
48
Solch tiefgreifende emotionale Bedürfnisse nach Zuhörer , Zuwendung finden dann häufig keine unmittelbaren Anknüpfungspunkte .

0
0
Milieu
Milieus
64
Das betrifft übrigens Kinder und Jugendliche aus allen sozialen Milieu .

0
0
Jugendlicher
Jugendlichen
26
FR : Wo suchen sich diese Jugendlicher dann die überlebensnotwendige emotionale Zuwendung ?

0
0
Tor
Tür
182
Heitmeyer : Das , was an öffentlichen Auffangmöglichkeiten zur Verfügung steht , etwa in Form von Ganztagsbetreuung in Kindertagesstätten , aber auch in Jugendeinrichten der offenen Tor oder betreuten Abenteuerspielplätzen , reicht jetzt schon nicht mehr .

0
0
Strauße
Straße
177
Wenn dann , wie geplant , auch noch überall gespart werden soll , bleibt den Jugendlichen , die emotional nicht behaust sind , entweder die Vereinzelung oder die Gruppe auf der Strauße .

0
0
Näher
Nähe
98
Es öffnet sich derzeit eine gefährliche Schere zwischen gestiegenen Bedürfnissen nach emotionaler Näher einerseits und Institutionen , die nur noch in der Lage sind zu `` regeln '' und zu verwahren .

0
0
Familien
Familie
129
FR : Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familien und Schule ?

0
0
Gruppe
Gruppen
10
Derartige Gruppe werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .

0
0
Gruppe
Gruppen
28
Das betrifft vor allem jene Gruppe , die gegeneinander mit Gewalt vorgehen .

0
0
Sucher
Suche
52
FR : Wo treffen denn die Jugendlichen , die auf der Sucher nach Orientierung sind , überhaupt auf Gleichaltrigengruppen ?

0
0
Jugendlichen
Jugendlicher
24
Heitmeyer : Um sich als Jugendlichen eine Position zu verschaffen , ergeben sich zumeist drei Möglichkeiten :

0
0
Leitungen
Leistungen
40
Man kann diese Position über schulische Leitungen und Intelligenz erwerben , über Attraktivität und über Stärke .

0
0
Schuld
Schule
11
Gerade die Schuld ist reduziert darauf , daß man sprachlich gut drauf sein muß , in rationaler Beweisführung und Stil glänzen kann .

0
0
Bereiche
Bereichen
53
Das bedeutet , daß man die Positionierung in anderen Bereiche suchen muß , und da bleibt häufig nur noch die Stärke-Demonstration .

0
0
Gruppe
Gruppen
33
FR : Treffen sich demnach in den Gruppe , die Gewalt ausleben , die sogenannten Underdogs dieser Gesellschaft ?

0
0
Gruppe
Gruppen
119
Heitmeyer : Wir müssen unterscheiden zwischen eher offenen physischen Gewaltformen , die sich über männlich dominierte Gruppe in der Öffentlichkeit zeigen , und solchen , eher psychischen Gewaltformen , die als Einzelaktivität eher mit einem hohen Bildungsgrad verbunden sind .

0
0
Fort
Form
9
Die eine Fort ist offenliegend , darauf reagieren wir .

0
0
Firmen
Formen
28
Während die eher subtileren Firmen vernachlässigt werden , weil sie besonders sozial akzeptiert sind und zur Grundausstattung der Gesellschaft gehören .

0
0
Beispiele
Beispiel
4
Zum Beispiele sind oftmals diejenigen , die sich in den Härtegruppen zusammentun , bei denen es um körperliche Gewaltausteilung geht , zuvor schon Opfer von subtilen Ausgrenzungen und Abwertungen geworden .

0
0
Flieger
Fliege
79
Und zwar auch von denjenigen , die sich so darstellen , als könnten sie keiner Flieger etwas zuleide tun , die aber massiv ihre Selbstdurchsetzung polieren .

0
0
Umstände
Umständen
125
Derjenige , der den Pythagoras nicht kapiert , wird mit Hohn und Spott seiner Klassenkameraden überschüttet und leidet unter Umstände darunter ebenso wie derjenige , der eine Tracht Prügel bezieht .

0
0
Bereiche
Bereich
20
FR : Wird in diesem Bereiche denn nun genügend geforscht , um Hintergründe der Gewalt bei Jugendlichen aufzudecken , damit mögliche Gegenmaßnahmen ergriffen werden können ?

0
0
Bundesministeriums
Bundesministerium
11
So ist das Bundesministeriums von Frau Merkel nicht einmal in der Lage , beispielsweise einen größeren Forschungsantrag von uns zu jugendlichen Skinheads , der seit zweieinhalb Jahren vorliegt , abzulehnen .

0
0
Hintergründen
Hintergründe
29
Denn je weniger man über die Hintergründen weiß , desto mehr kann man diese Jugendlichen funktionalisieren .

0
0
Frauen
Fragen
179
So können Skinheads und ihre Gewalttaten genutzt werden zur Begründung rigider Ausländerpolitik ebenso wie dazu , daß man sie als Barbaren tituliert , um seine eigene Politik von Frauen abzuschirmen .

0
0
Kindes
Kinder
37
Dabei sind gerade auch die Skinheads Kindes dieser Gesellschaft .

0
0
Weisen
Weise
41
Sie zeigen uns gewissermaßen auf brutale Weisen das Bild unserer eigenen gesellschaftlichen Zukunft , in der die Brutalität zunehmen wird .

0
0
Folge
Folgen
67
Überall dort , wo sich soziale Verankerungen auflösen , müssen die Folge des eigenen Handelns für andere nicht mehr sonderlich berücksichtigt werden .

0
0
Prozessor
Professor
61
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Prozessor nicht mehr lehren

0
0
Töpfer
Töpfe
22
Blitzblank hängen die Töpfer an der Küchenwand , Rücken neben Rücken reihen sich akkurat die vielfach gelesenen Bücher im Regal , und wie auf dem Reißbrett formieren kleine Keramikschildkröten ein dekoratives Muster auf dem Beistelltisch .

0
0
Besch
Besuch
22
Castellanos , der dem Besch einen Gartenstuhl anbietet , ist Hausmann - unfreiwillig .

0
0
Anhang
Anfang
38
Der kubanische Physik-Professor wurde Anhang dieses Jahres von seiner Arbeit suspendiert .

0
0
Grand
Grund
4
Der Grand : Castellanos hatte zusammen mit 14 anderen Uni-Professoren verschiedener Fakultäten eine Petition für eine Demokratisierung der sozialistischen Inselrepublik unterschrieben .

0
0
Autonome
Autonomie
208
Darin treten die Akademiker für eine politische und ökonomische Öffnung der Insel auf `` friedlichem Weg '' ein , für die Wahrung der Menschenrechte , eine Generalamnestie für politische Gefangene sowie eine Autonome der Universitäten .

0
0
Stimmt
Stimme
116
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimmt Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''

0
0
Andersdenkende
Andersdenkenden
163
Wie im Fall einiger Mitglieder der Künstlervereinigung UNEAC , die vor einem Jahr ähnliche Reformen anregten , verweigert die Regierung von Präsident Fidel Castro Andersdenkende jede Möglichkeit des Dialogs .

0
0
Falls
Fall
77
Die Reaktion ist immer die gleiche : Rausschmiß , Isolation , im schlimmsten Falls Haft .

0
0
Angestellter
Angestellte
20
Insgesamt wurden 30 Angestellter an verschiedenen Universitäten suspendiert , da manche in den Verdacht gerieten , das Dokument gekannt , aber nicht denunziert zu haben .

0
0
Ex-Kollegen
Ex-Kollege
94
Seitdem erinnert auch Castellanos Foto am Uni-Eingang tagtäglich den Portier daran , daß sein Ex-Kollegen eine `` persona non grata '' und ihm deshalb Zutritt zur Bibliothek und zu seinem Computer zu verweigern sei .

0
0
Ard
Arm
57
Selbst die Familie des Mittvierzigers bekommt den langen Ard der Staatsgewalt zu spüren .

0
0
Mitgliedern
Mitglieder
160
Seine Frau Violeta Romero , die Italienisch unterrichtet , wurde aus der KP wegen `` Verrats '' ausgeschlossen - der schwerwiegendste Vorwurf , der die 600 000 Mitgliedern treffen kann .

0
0
Versehen
Vergehen
16
Violeta Romeros Versehen : Nicht nur ist sie mit Castellanos verheiratet , sie lehnt auch noch die neu geschaffenen `` schnellen Einsatztruppen '' ab .

0
0
Jahrs
Jahr
98
Diese sollen bei Tumulten und öffentlichen Protestaktionen einschreiten und wurden im vergangenen Jahrs aus dem Boden gestampft .

0
0
Anlehnung
Ablehnung
115
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Anlehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .

0
0
Jobs
Job
19
Daß auch sie ihren Jobs verliert und sein einziger Sohn Alef sein Elektronik-Studium nicht beenden kann .

0
0
Vater
Vaters
33
Da er versäumte , die Tat seines Vater zu kritisieren , wurde er aus der kommunistischen Jugendorganisation UJC ausgeschlossen .

0
0
Tan
Tat
63
`` Es tut weh , mit anzusehen , wie die ganze Familie für eine Tan leidet , die man allein zu verantworten hat '' , resigniert Castellanos .

0
0
Kontakte
Kontakt
155
Castellanos ist kein Dissident , kein Konterrevolutionär , kein Mitglied der unzähligen Oppositionsgrüppchen , zu denen er erst nach seiner Unterzeichnung Kontakte bekam .

0
0
Unterzeichnet
Unterzeichner
43
Er hat , wie er betont , nicht einmal alle Unterzeichnet gekannt .

0
0
Vielfachen
Vielfaches
272
Castellanos war bislang vielmehr ein Getreuer , der an die Revolution glaubte , sich freiwillig für den Angola-Krieg meldete , ein `` Internationalista '' , ein unpolitischer Akademiker , der sich mit dem wenigen beschied , wissend , daß sein Beruf in anderen Ländern ein Vielfachen einbringt .

0
0
Familie
Familien
49
Er ist ein Familienvater , der um sich herum die Familie in Auflösung sah , aber für sich und die Seinen Raum in der Revolution schuf , die Vorteile wie kostenlose Gesundheitsversorgung und Ausbildung schätzte und kaum beklagte , daß er kein eigenes Auto besaß .

0
0
Verhältnisses
Verhältnissen
29
`` Wir leben in bescheidenen Verhältnisses , aber wir sind zufrieden '' , sagt er und läßt seinen Blick über ein Radio schweifen , über zwei Aquarien und auf den kleinen Balkon .

0
0
Ereignisses
Ereignisse
20
Weil wir gewaltsame Ereignisses in Kuba verhindern wollen , bevor es zu spät ist . ''

0
0
Zusammenbruchs
Zusammenbruch
87
Wie andere Kubaner fürchtet er , daß die tiefe Wirtschaftskrise , in die Kuba seit dem Zusammenbruchs des Sozialismus in Osteuropa stürzte , zu einer sozialen Explosion führen könnte .

0
0
Bush
Busch
156
In seiner Wohnung in einem Mittelklasse-Viertel der Hauptstadt Havanna wirken die kleinen Schwarz-Weiß-Fotos inzwischen tragisch , die ihn im angolanischen Bush im Kampfanzug zeigen .

0
0
Nachbarin
Nachbarn
50
Seine Schilderungen , wie ihn Kollegen meiden und Nachbarin bespitzeln , erinnern an alte DDR-Zeiten .

0
0
Gärten
Gästen
91
Seine schüchterne Entschuldigung am Ende des Gesprächs , daß er die kubanische Tradition , Gärten Kaffee anzubieten , leider mangels desselben nicht mehr pflegen könne , sagt mehr als viele Erklärungen .

0
0
Gehalts
Gehaltes
57
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehalts einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .

0
0
Tat
Tag
173
Allerdings hat Castellanos wie auch Kubas prominentester Regimegegner , Elizardo Sanchez , zumindestens noch eine Lebensmittelkarte und damit wie alle anderen Kubaner jeden Tat Anrecht auf ein Brötchen , auf sechs Pfund Reis im Monat und zwei Shampoo im Jahr .

0
0
Rechte
Recht
21
Auch behielt er sein Rechte auf Arbeit im kubanischen Tropensozialismus - als Raumpfleger beispielsweise .

0
0
Tagt
Tag
35
Doch da hockt er lieber den ganzen Tagt zu Hause .

0
0
Toilette
Toiletten
81
`` Ich habe nicht zwanzig Jahre gerackert , um Physikprofessor zu werden und nun Toilette zu putzen '' , erklärt Castellanos bestimmt .

0
0
Debatten
Debatte
4
Die Debatten über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .

0
0
Streik
Streit
46
Die Parteien haben sich in einen dogmatischen Streik darüber verheddert , ob nur friedenserhaltende oder auch friedenschaffende Aktionen akzeptabel seien .

0
0
Falla
Falle
33
Daran nämlich , wie im konkreten Falla entschieden wird , ob und in welcher Art deutsche Soldaten eingesetzt werden .

0
0
Geschichten
Geschichte
36
Dieser Ansatz ist aus der deutschen Geschichten heraus verständlich , seiner Verkürzung wegen aber fragwürdig .

0
0
Schloß
Schluß
33
Er suggeriert , daß es nur einen Schloß aus den beiden Weltkriegen gibt :

0
0
Grenzer
Grenzen
59
Deutschland darf sich nie wieder kämpfend außerhalb seiner Grenzer und der seines Bündnisgebietes engagieren .

0
0
Geschichten
Geschichte
75
Wer so denkt verschließt die Augen vor der anderen Lehre aus der deutschen Geschichten :

0
0
Gehalt
Gewalt
99
Es gibt Situationen , in denen es moralisch und historisch gerechtfertigt , ja sogar geboten ist , Gehalt anzuwenden .

0
0
Maa
Mai
28
Würden die Deutschen den 8. Maa 1945 nicht als Kapitulation sondern als Tag der Befreiung begreifen , wäre diese Erkenntnis Allgemeingut .

0
0
Gehalt
Gewalt
121
Es gibt und kann keine Garantie dagegen geben , daß die Völkergemeinschaft immer wieder einmal vor der Frage steht , der Gehalt mit Gewalt begegnen zu müssen .

0
0
Act
Art
39
Weil solche Situationen weder in ihrer Act noch in ihrem Umfang vorhersehbar sind , ist die politische Reaktion auf sie - zumal in ihren praktischen Details - nicht im verfassungsrechtlichen Vorgriff lösbar .

0
0
Blauhelme
Blauhelmen
90
Die Entwicklung in Bosnien zeigt sehr deutlich , daß eine strikte Unterscheidung zwischen Blauhelme und Kampfeinsätzen mühsam ist und von der Realität schnell überholt werden kann .

0
0
Gehalt
Gewalt
85
Blauhelme , die einen humanitären Korridor schützen , werden im Fall des Falles auch Gehalt anwenden müssen .

0
0
Fragen
Frage
143
Die Weigerung der Roten Khmer , den von ihnen selbst unterschriebenen Friedensplan einzuhalten , hat die Vereinten Nationen inzwischen vor die Fragen gestellt , ob es nicht auch Blauhelme mit begrenzter Kampfberechtigung geben müßte - zum Beispiel zum Durchsetzen einer zuvor einvernehmlich verabredeten Entwaffung .

0
0
Kampfeinsätze
Kampfeinsätzen
59
Weder die Position der SPD noch der Ruf der Regierung nach Kampfeinsätze helfen weiter .

0
0
Verfassungs
Verfassung
79
Setzt sich die SPD durch , gerät Deutschland in den Verdacht , sich hinter der Verfassungs zu verstecken , um nicht im Einzelfall begründen zu müssen , warum es dem Hilferuf der Vereinten Nationen oder eines befreundeten Landes nicht nachkommt .

0
0
Fragt
Frage
20
Als Antwort auf die Fragt , warum es nicht rechtzeitig gelungen ist , den Flughafen von Sarajewo zur humanitären Versorgung der Stadt freizubekommen - das heißt auch notfalls freizukämpfen - wird es in künftigen Fällen nicht mehr ausreichen , wie heute auf das Grundgesetz zu verweisen .

0
0
Probleme
Problem
13
Der Kern des Probleme liegt nicht in der grundsätzlichen Frage Blauhelme oder / und Kampfeinsätze .

0
0
Geschichten
Geschichte
112
Sondern darin , wie ein Diskussions- und Entscheidungsmechanismus aussehen muß , in dem die Erfahrungen aus der Geschichten und die konkreten Bedingungen der Gegenwart im je einzelnen Fall ein angemessenes Gewicht finden können .

0
0
Erde
Ende
119
Die Entscheidung über einen militärischen Einsatz welcher Art auch immer muß demokratisch so organisiert sein , daß am Erde eine breitgetragene Verantwortung steht , die die jeweilige Entscheidung nach innen wie außen überzeugend und nachvollziehbar macht .

0
0
Einsätzen
Einsätze
0
Einsätzen der Streitkräfte ( ausgenommen Landesverteidigung und Bündnispflichten ) sollten darum an die Verfassungsmehrheit gebunden werden .

0
0
Bundestags
Bundestages
21
Wenn Zweidrittel des Bundestags keine ausreichende Garantie mehr gegen militärisches Abenteurertum , Eroberungspolitik oder unbegründete Gewaltanwendung sind , dann müssen wir uns in Deutschland eh ganz andere Sorgen machen .

0
0
Utrecht
Unrecht
3
Zu Utrecht werden die , die am liebsten freie Hand für alle Militäraktionen hätten , hinter dieser hohen parlamentarischen Hürde nur einen Trick vermuten , die Deutschen aus allem herauszuhalten .

0
0
Reicht
Recht
46
Zum einen hat jede Demokratie schließlich das Reicht , die wichtigen Beschlüssen mit einer angemessenen parlamentarischen Mehrheit politischer Zufälligkeit zu entziehen .

0
0
Bundsgrenzschutzes
Bundesgrenzschutzes
48
Zum anderen sind sowohl der Blauhelmeinsatz des Bundsgrenzschutzes in Namibia wie der der Bundeswehr in Kambodscha jeweils durch eine - zugegeben informelle - Zweidrittelmehrheit aus Koalition und SPD zustande gekommen .

0
0
Beteiligungs
Beteiligung
9
Für eine Beteiligungs am Golfkrieg hätte es dagegen keine Zweidrittelmehrheit gegeben .

0
0
Bundestags
Bundestag
38
Es ist kaum anzunehmen , daß sich der Bundestags begründeten Bitten der Vereinten Nationen entziehen wird .

0
0
Abgeordneter
Abgeordneten
95
Wie immer der Bundestag im Einzelfall entscheidet , die hohe parlamentarische Hürde zwingt die Abgeordneter dazu , Zustimmung oder Ablehnung ausführlich zu begründen .

0
0
Berger
Bürger
8
Für die Berger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik Frage will .

0
0
Verfassungs
Verfassung
89
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassungs dem aktuellen Problem zu entziehen .

0
0
Bundestags
Bundestag
14
Erst wenn der Bundestags in jedem Einzelfall die geschichtliche Erfahrung und die Erfordernisse der Gegenwart gegeneinander wägt füllen sich die Lehren der Geschichte mit Leben .

0
0
Partnerländern
Partnerländer
141
Die Bundesrepublik kann sich nicht , wie einige dies versuchen , mit dem Hinweis auf ihre eigenen Probleme einer Antwort auf die Frage ihrer Partnerländern und der Vereinten Nationen entziehen , ob dieses große und starke Deutschland sich nun auch an Dingen beteiligt , von denen es bislang Dispens hatte .

0
0
Anfragen
Anfrage
16
Sich vor dieser Anfragen drücken zu wollen nutzt nichts .

0
0
Schuld
Schild
4
Der Schuld des Ost-West-Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .

0
0
Zet
Zeit
39
Drei unabhängige Kommissionen sind zur Zet dabei , die Finanzen von Parteien und Politikern zu durchleuchten :

0
0
Abgeordnetenrechts
Abgeordnetenrecht
208
Eine von der Regierung bestellte Kommission zu den Parteienvermögen , eine vom Bundespräsidenten eingesetzte Kommission zur Parteienfinanzierung und eine von der Bundestagspräsidentin berufene Kommission zum Abgeordnetenrechts .

0
0
Vermögens
Vermögen
57
Die Unabhängige Regierungskommission zur Überprüfung der Vermögens der Parteien und Massenorganisationen der DDR geht auf eine 1990 ins DDR-Parteiengesetz eingefügte Bestimmung zurück .

0
0
Vereidigung
Vereinigung
94
Das vom DDR-Ministerpräsidenten eingesetzte Gremium hatte zunächst zehn Mitglieder , nach der Vereidigung wurden sechs weitere berufen .

0
0
Friktionen
Fraktionen
20
Vertreten sind alle Friktionen aus der letzten Volkskammer und alle Bundestagsparteien sowie der Deutsche Gewerkschaftsbund .

0
0
Auftrage
Auftrags
44
Die Kommission ist wegen ihres vielfältigen Auftrage und seiner zeitaufwendigen Arbeit eine Bundesoberbehörde , deren Sekretariat in Berlin mit 160 Planstellen ( etliche sind allerdings noch unbesetzt ) von Christian von Hammerstein geleitet wird .

0
0
Mitgliedern
Mitglieder
135
Die Rechtsaufsicht hat der Bundesinnenminister - eine vielfach für bedenklich gehaltene Konstruktion , weil sie der Unabhängigkeit der Mitgliedern zuwiderläuft , wenn Entscheidungen - wie geschehen - von Bonn als rechtswidrig bewertet werden .

0
0
Immobilie
Immobilien
73
In einem Fall hatte der Finanzminister entgegen dem Votum der Kommission Immobilie der DDR-Blockparteien als Staatseigentum begehrt .

0
0
Aufgaben
Aufgabe
23
Die Kommission hat die Aufgaben , einen Bericht über die Vermögenswerte aller Parteien und der mit ihnen verbundenen Massenorganisationen der DDR im In- und Ausland anzufertigen .

0
0
Vermögens
Vermögen
6
Diese Vermögens wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .

0
0
Vermögenswerten
Vermögenswerte
32
Ziel ist die Rückführung dieser Vermögenswerten an die früher Berechtigten oder deren Rechtsnachfolger .

0
0
Neuaufbaus
Neuaufbau
102
Wenn dies nicht möglich ist , sollen sie für gemeinnützige Zwecke , insbesondere zum wirtschaftlichen Neuaufbaus , verwendet werden .

0
0
Vermögens
Vermögen
85
In einem Zwischenbericht vom Mai 1991 hatte die Kommission festgehalten , daß `` die Vermögens der betroffenen Institutionen teilweise von ganz erheblichem Umfang und großer Vielfalt sowohl an Grundbesitz als auch an Betriebsvermögen und an liquiden Mitteln '' sind .

0
0
Bereich
Bereichs
133
Umstritten ist bis heute , ob die DDR-Auslandsfirmen des vom ehemaligen DDR-Staatssekretär Alexander Schalck-Golodkowski verwalteten Bereich `` Kommerzielle Koordinierung '' als Parteivermögen oder als Staatseigentum anzusehen sind .

0
0
Anhang
Anfang
0
Anhang dieses Jahres hat der Bundesrechnungshof die Parteienvermögens-Kommission geprüft und dem Sekretariat eigenmächtige Entscheidungen vorgeworfen , zu denen es rechtlich nicht ermächtigt gewesen sei .

0
0
Gutachter
Gutachten
24
Während es Hinweise und Gutachter gibt , die rund 100 Schalck-Unternehmen seien dem SED-Vermögen zuzurechnen , hält das Kommissionssekretariat an der Auffassung fest , sie gehörten zum DDR-Staatsvermögen .

0
0
Gebäudes
Gebäude
94
Zu Konflikten kommt es immer wieder mit zwei Bundestagsparteien , die Ansprüche auf wertvolle Gebäudes ihrer Vorgängerparteien erheben .

0
0
Wache
Woche
15
In der vorigen Wache faßte die Kommission hierzu einen unverbindlichen `` Trendbeschluß '' , mit dem Dringlichkeitsanträge der PDS und der FDP auf Freigabe von Ost-Parteivermögen größtenteils als unberechtigt abgewiesen wurden .

0
0
Absicht
Ansicht
5
Nach Absicht der Kommission hat die PDS allenfalls auf zwei von 23 beanspruchten Immobilien ein Zugriffsrecht , die FDP nur auf eine von neun .

0
0
Schnitte
Schritte
86
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schnitte an .

0
0
Auf
Aus
100
Ohne Bonner Hilfe droht vielen Nachfolgern der Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaften das Auf /

0
0
Menschin
Menschen
79
`` Wissen Sie , Sicherheit und Frieden werden wir hier nur behalten , wenn die Menschin Arbeit haben . ''

0
0
Landwirte
Landwirt
14
Walter Holm , Landwirte im 300-Seelen-Ort Kasdorf , legt beim Blick in die Zukunft seine Stirn sorgenvoll in Falten .

0
0
Dörner
Dörfer
40
Der malerische Flecken lebt , wie viele Dörner Mecklenburg-Vorpommerns , von der Landwirtschaft ;

0
0
Kruse
Krise
66
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oder aber stecken tief in der Kruse .

0
0
Hälften
Hälfte
59
Fast eine halbe Million Stellen ist verlorengegangen , die Hälften der noch 300 000 Beschäftigten arbeitet kurz .

0
0
Bundesländern
Bundesländer
31
Das nördlichste der fünf neuen Bundesländern trifft es dabei besonders hart :

0
0
Höfer
Höfen
63
Von einst 186 000 arbeiten gerade noch 36 000 Menschen auf den Höfer und Ländereien .

0
0
Heirat
Heimat
37
66 000 , so schätzt man , haben ihre Heirat inzwischen verlassen und sind in die Städte oder gen Westen gezogen .

0
0
Dörfler
Dörfer
20
Die Landflucht läßt Dörfler veröden , und wer dableibt , weiß oft nicht , wie es weitergehen soll .

0
0
Bader
Bauer
14
Der 49jährige Bader glaubt , trotz aller Probleme , an die Zukunft der Landwirtschaft in Ostdeutschland :

0
0
Darf
Dorf
41
Als erster und bisher einziger in seinem Darf hat es Holm denn auch geschafft .

0
0
Hofe
Hof
66
Im März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hofe mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .

0
0
Weisen
Weizen
40
Auf je 300 Hektar stehen nun Gerste und Weisen , den meisten Ertrag aber bringen Zuckerrüben und Kartoffeln , die Holm ans nahe gelegene neue Pfanni-Werk Stavenhagen liefert .

0
0
Arenal
Arsenal
76
Mit fünf Angestellten und zwei Lehrlingen , vor allem aber mit einem großen Arenal moderner Maschinen bewirtschaftet Holm die für Westverhältnisse riesige Ackerfläche .

0
0
Gold
Geld
42
Daß es lange dauerte , bis die Banken das Gold lockermachten , verhehlt er nicht :

0
0
Vergleiche
Vergleich
87
Natürlich jammert auch Holm über die Trockenheit der vergangenen Wochen , die ihm , im Vergleiche zur Rekordernte im vorigen Jahr , Einbußen bis zu 25 Prozent bescheren werde .

0
0
Hofs
Hof
31
Wichtiger aber ist , daß Holms Hofs über eine gesunde und wettbewerbsfähige Struktur verfügt .

0
0
Zunkunft
Zukunft
73
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zunkunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :

0
0
Bauer
Bauern
13
Westdeutsche Bauer laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .

0
0
Millon
Million
5
Eine Millon Bauern gab seit den fünfziger Jahren auf .

0
0
Landwirt
Landwirte
20
Die übrigen 750 000 Landwirt fürchten neben der EG-Agrarpolitik , die ihnen niedrigere Subventionen und damit geringere garantierte Abnahmepreise verordnen will , vor allem die ostdeutschen `` Agrarfabriken '' , wie sie die aufkeimende Konkurrenz abfällig nennen .

0
0
Interessenvertretern
Interessenvertreter
20
Ihr entschiedenster Interessenvertretern neben Verbandspräsident Constantin Freiherr Heereman , der Bonner Landwirtschaftsminister Ignaz Kiechle , tut denn auch alles , um seine Klientel zu beruhigen .

0
0
Weltmärkten
Weltmärkte
197
Der CSU-Mann propagiert , so ärgert sich Berater Heitmann , auch in Ostdeutschland das Idyll vom `` bäuerlichen Familienbetrieb '' - obwohl solch unrentable Kleinsthöfe mit zunehmender Öffnung der Weltmärkten keine Chance mehr hätten .

0
0
Umgangs
Umgang
76
Für eine `` Riesensauerei '' hält der norddeutsche Agrarexperte deshalb den Umgangs Bonns mit den früheren Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaften ( LPG ) .

0
0
Anhang
Anfang
47
In diesen Zwangskollektiven schloß die DDR von Anhang der fünfziger Jahre an fast alle Kleinbauern zusammen .

0
0
Großgrundbesitzern
Großgrundbesitzer
98
Zuvor hatte in den Jahren nach dem Krieg die sowjetische Besatzungsmacht bei der Bodenreform alle Großgrundbesitzern mit mehr als 100 Hektar enteignet sowie ihren Grund an Landarbeiter und Vertriebene verteilt .

0
0
Prozente
Prozent
25
Seit 1960 wurden fast 85 Prozente der landwirtschaftlichen Nutzfläche des Arbeiter- und Bauern-Staates von LPGs bewirtschaftet .

0
0
Günter
Güter
34
Den Rest teilten sich volkseigene Günter und knapp 3500 kleine Privatbauern , die ständig die Enteignung fürchten mußten , falls sie sich nicht wohlverhielten .

0
0
Werde
Wende
9
Nach der Werde wollte Bonn die Paradepferde sozialistischer Landwirtschaft möglichst schnell absatteln .

0
0
PGs
LPGs
14
Doch die 4500 PGs , darunter Mammutbetriebe mit bis zu 8000 Hektar oder Zehntausenden Masttieren , zeigten sich zäher als erwartet .

0
0
Bayern
Bauern
13
Nicht wenige Bayern halten bisher an der kollektiven Landbewirtschaftung fest oder gründen neue Genossenschaften , lediglich Reparatur- oder Handwerks-Nebenbetriebe wurden vielerorts aus der LPG ausgegliedert .

0
0
Hilfen
Hilfe
78
Walter Holm in Kasdorf , früher Chef der Pflanzenproduktion , machte sich mit Hilfen von Pachtland der Treuhandanstalt und anderer Bauern , die teilweise aufgegeben haben , selbständig .

0
0
Menschin
Menschen
137
1960 hatte seine Familie ihren Besitz in die örtliche LPG einbringen müssen , die nun Agrar GmbH heißt und nur noch wenige der einst 400 Menschin beschäftigt , zumeist in Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen .

0
0
Landwirt
Landwirte
44
Sie organisierten sich im Verband deutscher Landwirt und machen , so ein Experte , `` mächtig Druck auf Bonn , damit den Produktionsgenossenschaften , die immer noch 80 Prozent des Landes bewirtschaften , endlich das Lebenslicht ausgelöscht wird '' .

0
0
Ausstiegs
Ausstieg
44
Viele der Wiedereinrichter fühlen sich beim Ausstiegs aus der LPG behindert .

0
0
Existenzgründen
Existenzgründern
48
Das Landwirtschaftsanpassungsgesetz gesteht den Existenzgründen zwar die Auszahlung ihrer einst ins Kollektiv eingebrachten Vermögensanteile binnen drei Monaten zu .

0
0
Wunde
Wende
30
Doch die meisten der nach der Wunde rund 4500 LPG-Nachfolgebetriebe , jetzt zumeist als Genossenschaft oder GmbH geführt , sind hoch verschuldet :

0
0
Zenit
Zeit
29
Acht Milliarden Mark aus der Zenit sozialistischer Planwirtschaft lasten auf ihnen .

0
0
Ente
Ernte
70
Oft ist nicht einmal mehr genug Geld da , um die Saat für die nächste Ente einkaufen zu können , Gebäude verkommen , Flächen liegen brach .

0
0
Gläsern
Gläserne
53
Zudem gibt es , so stellte die Prüfungskommission `` Gläsern LPG '' jüngst fest , viele Unregelmäßigkeiten , wenn eine ehemalige Produktionsgenossenschaft aufgelöst wird .

0
0
Reize
Reihe
54
Für Agrarexperte Heitmann , der neben Holm eine ganze Reize anderer Ostbauern betreut , sind die LPGs dem Untergang geweiht , wenn Bonn ihnen nicht schleunigst hilft .

0
0
Konkurse
Konkurs
40
`` Da ist es besser , sie melden gleich Konkurse an , dann ist vielleicht noch etwas Vermögen übrig . ''

0
0
PGs
LPGs
44
Hätte ich das vorausgesehen , hätte ich den PGs längst die sofortige Liquidation empfohlen . ''

0
0
Bauder
Bauer
62
Dann wäre laut Brick die Sache erledigt gewesen , und mancher Bauder hätte wenigstens noch etwas zurückbekommen .

0
0
CDU-Politikers
CDU-Politiker
54
Daß es so einfach nicht ist , weiß natürlich auch der CDU-Politikers .

0
0
PGs
LPGs
22
Mit der Auflösung der PGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .

0
0
Verkauft
Verkauf
4
Der Verkauft dieser rund zwei Millionen Hektar Boden ist eine Jahrhundertaufgabe .

0
0
Jahres
Jahre
50
Eigentumsverhältnisse müssen bis in die dreißiger Jahres zurück aufgedröselt werden .

0
0
Bewerbers
Bewerber
131
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerbers . ''

0
0
Großgrundbesitzern
Großgrundbesitzer
45
Darunter sind fast immer auch die ehemaligen Großgrundbesitzern , die von den Sowjets enteignet wurden .

0
0
Skandale
Skandal
167
Sie werden von Bonn zwar entschädigt , versuchen aber trotzdem nun vielfach , ihr Land über die Treuhand zurückzubekommen - was manche Experten für einen `` absoluten Skandale '' halten .

0
0
Wilder
Wälder
20
Für viele Äcker und Wilder konnte die Privatisierungsanstalt wegen der Eigentumsprobleme bisher nur einjährige Pachtverträge abschließen .

0
0
Verkauft
Verkauf
4
Ein Verkauft kam kaum in Frage , zumal viele Ostbauern sich den Grundstückserwerb ohnehin nicht leisten könnten , Fördermodelle wegen des Streits über den Kreis der Begünstigten auf Eis liegen und so nur die westdeutsche Konkurrenz zum Zuge käme .

0
0
Landwirt
Landwirte
73
Die Notlösung der kurzfristigen Verpachtung führte aber dazu , daß viele Landwirt kaum übers Jahr hinaus planen konnten und , wie Holm , nur mit Mühe Bankkredite bekamen .

0
0
Pracht
Pacht
77
Vor kurzem hat die Treuhand deshalb nach langem Hin und Her die zwölfjährige Pracht eingeführt und dafür die Bodenverwaltungs- und -verwertungsgesellschaft ( BVVG ) gegründet , an der neben der Anstalt drei Agrarfinanziers ( Landwirtschaftliche Rentenbank , DSL-Bank , Landeskreditbank Baden-Württemberg ) je ein Viertel des Kapitals halten .

0
0
Grundstücke
Grundstücken
117
Sie soll für Flurbereinigungen , freiwilligen Flächentausch und Klärung der Eigentumsverhältnisse bei zwei Millionen Grundstücke sorgen .

0
0
Ausgabe
Aufgabe
79
Mecklenburgs Agrarminister Brick : `` Die wissen überhaupt noch nicht , welche Ausgabe da auf sie zukommt . ''

0
0
Jahn
Jahr
54
500 seiner 800 Hektar hat er von der Treuhand auf ein Jahn gepachtet .

0
0
Anstatt
Anstalt
90
Nicht alle Flächen wird er vermutlich behalten können , wie man bei der Niederlassung der Anstatt in Neubrandenburg durchblicken läßt .

0
0
Ansprache
Ansprüche
90
Denn auf rund 240 Hektar haben zwei von den Sowjets enteignete Altbesitzer aus dem Westen Ansprache angemeldet .

0
0
Kassel
Kassen
71
Die `` Bodenreformopfer '' haben da durch die Entschädigung aus Bonner Kassel zumindest einen Startvorteil .

0
0
Bauen
Bauer
86
Es wird noch lange dauern , bis der letzte Vermögensstreit ausgefochten ist und jeder Bauen seine Scholle in Ruhe bewirtschaften kann .

0
0
Bauer
Bauern
32
Wenn es bis dahin noch genügend Bauer in Ostdeutschland gibt .

0
0
Verbands
Verbandes
69
Die Chemiestandorte in den neuen Bundesländern sind nach Angaben des Verbands der Chemischen Industrie ( VCI ) weniger mit Schadstoffen belastet als bisher angenommen .

0
0
Betrieben
Betriebe
41
Für rund 85 Prozent der Gesamtfläche der Betrieben bestehe `` kein oder nur ein geringer Sanierungsbedarf '' , berichtet Verbandspräsident Wolfgang Hilger .

0
0
Braunkohle-Tagebau
Braunkohle-Tagebaue
43
Als größte Altlasten-Probleme nennt er die Braunkohle-Tagebau und den früheren Uranerzbergbau der Wismut AG .

0
0
Chemiebetrieben
Chemiebetriebe
59
Dem Organisationsoberen zufolge hat sich die Situation der Chemiebetrieben in Ostdeutschland `` stabilisiert '' .

0
0
Teils
Teil
30
Allerdings arbeite der größte Teils der Unternehmen weiterhin mit Verlust .

0
0
Jahn
Jahr
10
In diesem Jahn werde die Chemieindustrie jenseits von Elbe und Werra voraussichtlich 1,6 Milliarden Mark investieren , während es in der vergangenen Periode eine Milliarde gewesen sei .

0
0
Milliarde
Milliarden
75
Die Erlöse im alten Bundesgebiet schätzt der VCI im ersten Halbjahr auf 86 Milliarde Mark , was gegenüber der Vorjahreszeit Stagnation bedeutet .

0
0
Jahres
Jahren
19
Erstmals seit acht Jahres sei die Beschäftigtenzahl abgebaut worden .

0
0
Unternehmer
Unternehmen
19
In einer Reihe von Unternehmer werde auch wieder kurzgearbeitet .

0
0
Prozente
Prozent
49
Die Erzeugerpreise seien im Durchschnitt um drei Prozente gesunken .

0
0
Starten
Staaten
113
Positiv vermerkt Hilger , daß die Auslandsnachfrage aus westeuropäischen Ländern , aber auch aus den Vereinigten Starten steige .

0
0
Aufgaben
Ausgaben
61
Die belgische Regierung hat am Wochenende angekündigt , ihre Aufgaben für Verteidigung einzuschränken und die Streitkräfte umzuorganisieren .

0
0
Miliarden
Milliarden
146
Wie Verteidigungsminister Leo Delcroix in Brüssel erläuterte , wird das jährliche Verteidigungsbudget in Höhe von 99 Milliarden Francs ( rund 4,8 Miliarden Mark ) bis 1997 eingefroren .

0
0
Wettbewerbe
Wettbewerb
39
Die Ukraine will einen internationalen Wettbewerbe ausschreiben , bei dem die beste Möglichkeit zur Versiegelung des Katastrophenreaktors von Tschernobyl gefunden werden soll .

0
0
Gewinnen
Gewinner
4
Der Gewinnen dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .

0
0
Avril
April
24
Vorschläge , wie der im Avril 1986 explodierte Atomreaktor dauerhaft gesichert werden kann , können bis zum 31. Dezember eingereicht werden .

0
0
Mietern
Metern
173
Der ukrainische Atomexperte Wolodymir Nikolenko erklärte , in dem Betonmantel , der das Gebäude bislang umgebe , hätten sich inzwischen Risse mit einer Gesamtlänge von 1000 Mietern gebildet .

0
0
Standorten
Standorte
71
`` Wir sind gut gerüstet im Vergleich zu anderen Ländern , halten gute Standorten und werden unseren Marktanteil von 50 Prozent auf dem Sportartikelmarkt halten '' , gibt sich Hugo Laumann , Hauptgeschäftsführer des Verbandes Deutscher Sportfachhandel ( VDS ) , optimistisch .

0
0
Großmärkten
Großmärkte
323
Nach einer Studie der europäischen Fachhändlerorganisation Fedas sieht es auch für die Schweiz , Österreich , die Benelux-Länder und skandinavische Staaten günstig aus , während Frankreich , Italien , Spanien und Portugal aufgrund der vielen kleinen Sportgeschäfte mit einer weiteren Expansion der schon starken Ketten und Großmärkten rechnen müssen .

0
0
Ausbaus
Ausbau
110
Wegen des `` gesättigten Sportartikelmarktes mit nur noch geringen Zuwachsraten '' rät Laumann dem Handel zum Ausbaus von Service und Marktnischen .

0
0
Vorjahre
Vorjahr
157
Das Geschäft des deutschen Sportartikelhandels beschreibt er für die laufende Periode bisher als `` ständiges Auf und Ab von Plus und Minus im Vergleich zum Vorjahre '' .

0
0
Miliarden
Milliarden
95
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Miliarden auf den Sportfachhandel entfallen .

0
0
West
Welt
40
Eines der größten Öl- und Gasfelder der West wollen British Gas und die italienische Agip von Kasachstan kaufen .

0
0
Farmen
Firmen
4
Die Farmen gewannen eine Ausschreibung für das ausschließliche Verhandlungsrecht mit der Regierung .

0
0
Jahres
Jahren
111
Nach der voraussichtlichen Unterzeichnung eines Abkommens 1993 könnten den Briten zufolge in den nächsten zehn Jahres über drei Milliarden Dollar investiert werden .

0
0
Anhang
Anfang
101
Das Verlags- und Software-Unternehmen Markt & Technik hat die Beschäftigtenzahl im Stammhaus von 700 Anhang 1991 auf derzeit 500 abgebaut und will weitere 100 Stellen streichen .

0
0
Aktionäre
Aktionären
8
Von den Aktionäre fordert der Vorstand `` Geduld und Nerven '' .

0
0
Verluste
Verlust
38
Im Konzern könne heuer noch knapp ein Verluste anfallen .

0
0
Prozente
Prozent
101
Der Antrag von Pirelli , beim Reifenhersteller Continental die Beschränkung des Stimmrechts auf fünf Prozente abzuschaffen , ist auf der Hauptversammlung gescheitert .

0
0
Aktionär
Aktionäre
7
Da die Aktionär zudem eine Kapitalerhöhung ablehnten , prüft Conti nun einen Börsengang der Contitech und den Verkauf anderer Töchter .

0
0
Dollars
Dollar
93
Als Konsortialpartner japanischer Firmen hat ABB Kraftwerke einen Auftrag über 300 Millionen Dollars für ein Kombikraftwerk auf den Philippinen erhalten .

0
0
Wegs
Weg
113
Polen hat nach Einschätzung der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung ( OECD ) auf dem Wegs zu einer funktionierenden Marktwirtschaft eine `` Wasserscheide '' überquert .

0
0
Staate
Staat
33
In ihrem ersten Bericht über den Staate schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .

0
0
Schwungs
Schwung
109
Der stellvertretende OECD-Generalsekretär Salvatore Zecchini merkt jedoch an , daß die Bemühungen zuletzt an Schwungs verloren hätten .

0
0
Wirtschaftsreformer
Wirtschaftsreformen
76
Er führt dies auf die politischen Schwierigkeiten in dem Land hin , die die Wirtschaftsreformer gefährden könnten .

0
0
Prozente
Prozent
109
Als positiv führen die Experten an , daß Versorgungsmängel verschwunden seien , die Inflation von 600 auf 40 Prozente gesunken sei .

0
0
Netzen
Netzes
140
Trotz fallender Produktion und steigender Arbeitslosigkeit wurde dem Bericht zufolge die Belastung der Bevölkerung mit Hilfe eines sozialen Netzen eingedämmt .

0
0
Geldanlagen
Geldanlage
68
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlagen geworden .

0
0
Wirtschaftszweige
Wirtschaftszweigen
37
Zudem sei der Privatsektor in vielen Wirtschaftszweige präsent und zuweilen dominierend .

0
0
Probleme
Problemen
41
Daß Polen dennoch weiterhin vor schweren Probleme stehe , liege an der Angebotsseite , heißt es .

0
0
Sinn
Sinne
50
Das Land durchlaufe keine Rezession im westlichen Sinn , sondern stehe in einem `` notwendigerweise langwierigen Prozeß '' des Neuaufbaus der Wirtschaft .

0
0
Verhaltens
Verhalten
67
Die Staatsbetriebe hätten es bisher zumeist nicht verstanden , ihr Verhaltens der Politik und den Marktsignalen anzupassen .

0
0
Wachstums
Wachstum
100
Die OECD empfahl daher , die Politik der Privatisierung und Geldwertstabilität fortzusetzen und das Wachstums des Staatsetats noch mehr zu begrenzen .

0
0
Managern
Manager
0
Managern und Beschäftigte müßten an Privatisierungen beteiligt werden , um ihre Motivation zu heben .

0
0
Instruments
Instrument
44
Außerdem müsse der `` Konkurs ein wirksames Instruments werden '' , damit die Unternehmen begriffen , daß ihnen nur die Wahl bleibe , profitabel zu werden oder zu verschwinden .

0
0
Wochenenden
Wochenende
53
Das Abgeordnetenhaus ( Sejm ) in Warschau stimmte am Wochenenden dem Assoziierungsvertrag mit der EG zu .

0
0
Seat
Senat
26
Da sich zuvor bereits der Seat für die Ratifizierung ausgesprochen hatte , steht der Unterzeichnung des Vertragswerkes durch Präsident Lech Walesa nun nichts mehr im Wege .

0
0
Abgeordnete
Abgeordneten
17
Die Mehrheit der Abgeordnete sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .

0
0
Vortrag
Vertrag
4
Der Vortrag enthält umfangreiche Vereinbarungen über die wirtschaftliche Zusammenarbeit und verpflichtet Polen zur Anpassung seines Rechtssystems an die EG-Normen .

0
0
Übernahmenangebot
Übernahmeangebot
80
Der französische Multi-Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmenangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .

0
0
Unternehmen
Unternehmens
102
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmen ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .

0
0
Abnahme
Annahme
27
Die Frist für die formelle Abnahme , die auf Ersuchen von Tapie um einen Tag auf den 1. Juli verlängert worden war , sei verstrichen , ohne daß sich Tapie dazu geäußert habe .

0
0
Boots
Botts
20
Dies teilte die von Boots & Company in London geführte Investorengruppe mit .

0
0
Unternehmern
Unternehmen
171
Die Offerte mit Geldgebern aus der Schweiz , Österreich , Japan und Großbritannien wurde vom adidas-Management geschlossen unterstützt und sah eine Kapitalspritze für das Unternehmern vor .

0
0
Angebote
Angebot
19
Ob Tapie ein neues Angebote unterbreitet werden soll , war zunächst unklar .

0
0
Abt
Amt
96
Wie aus der adidas-Zentrale zu erfahren war , wird Jäggi vorläufig weiter als Chef der Firma im Abt bleiben .

0
0
Vertrags
Vertrag
5
Sein Vertrags läuft offiziell bis zum 31. Dezember 1992 .

0
0
Aufsichtsrats
Aufsichtsrates
67
Bereits vor Wochen hatte Jäggi allerdings erklärt , auf Wunsch des Aufsichtsrats den Posten jederzeit zur Verfügung zu stellen .

0
0
Gremium
Gremiums
42
Dazu wäre aber ein formeller Beschluß des Gremium nötig .

0
0
Angabe
Angaben
37
Die syrischen Behörden bereiten nach Angabe der internationalen Menschenrechtskomitees ( CDF ) das `` größte geheime Sondergericht seit der Unabhängigkeit des Landes vor , um die politischen Häftlinge abzuurteilen '' .

0
0
Menschenrechten
Menschenrechte
44
Wie die der Internationalen Vereinigung der Menschenrechten ( FIDH ) angeschlossene Organisation jetzt mitteilte , sollen in den beiden vergangenen Monaten zahlreiche Häftlinge aus den Gefängnissen von Aleppo , Homs und Palmyra zu Verhören und Prozessen in die Haftanstalten von Sajdnaja und Adra in der Region von Damaskus gebracht worden sein .

0
0
Verbrechen
Verbrechern
60
Politische Gefangene würden durch Schauprozesse zu gemeinen Verbrechen erklärt , hieß es .

0
0
Erbe
Erde
58
Wie Gulliver im Land der Liliputaner liegt er da , an die Erbe gefesselt mit unzähligen , kreuz und quer gespannten Seilen , hilflos scheinbar den Zwergen ausgeliefert .

0
0
Handeln
Handel
116
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handeln und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :

0
0
Falls
Fall
23
Gulliver ist in diesem Falls die griechische Volkswirtschaft , die sich endlich von den Fesseln staatlicher Gängelung befreit .

0
0
Unternehmens
Unternehmen
57
Andrianopoulos bietet derzeit Hunderte von staatseigenen Unternehmens zum Verkauf an .

0
0
Prozente
Prozent
118
Als die Konservativen im Frühjahr 1990 an die Regierung kamen , kontrollierte Athen direkt oder indirekt etwa siebzig Prozente der Wirtschaft .

0
0
Quoten
Quote
11
Diese hohe Quoten war auch , aber keineswegs ausschließlich , ein Resultat der achtjährigen Regierungszeit des Sozialisten Andreas Papandreou , der 1981 mit einem umfangreichen Verstaatlichungsprogramm angetreten war .

0
0
Premiere
Premier
93
das meiste hatte , nach dem Ende der Obristendiktatur 1974 , schon der damalige konservative Premiere und heutige Staatspräsident Konstantin Karamanlis besorgt .

0
0
Banden
Banken
294
Er verleibte dem Staat seinerzeit unter anderem die Raffinerien des Großreeders Stavros Niarchos ein , die bis dahin zum Imperium des `` Tankerkönigs '' Aristoteles Onassis gehörende Fluggesellschaft Olympic Airways und nahezu den gesamten Konzern des Unternehmers Stratis Andreadis , eine aus Banden , Werften , Verkehrs- und Touristikunternehmen bestehende Firmengruppe .

0
0
Lande
Landes
183
Andreadis übrigens erhebt bis heute Ansprüche auf den von Karamanlis verstaatlichten Konzern , als dessen Herzstück die Commercial Bank of Greece gilt , zweitgrößtes Geldinstitut des Lande .

0
0
Unternehmern
Unternehmer
144
Karamanlis' Politik war teils Ausdruck einer starken etatistischen Neigung des damaligen Premiers , teils suchte der Konservative offenbar jene Unternehmern zu strafen , die sich allzu offensichtlich mit der von 1967 bis 1974 regierenden Obristenclique eingelassen hatten .

0
0
Schlüsselindustrie
Schlüsselindustrien
73
1981 machten dann die siegreichen Sozialisten ihre Ankündigung , alle `` Schlüsselindustrie '' verstaatlichen zu wollen , zwar nicht wahr , aber um unpopuläre Pleiten und damit verbundene Massenentlassungen zu vermeiden , ließen sie eine ständig wachsende Zahl von kleinen und großen Privatbetrieben , die bei den Staatsbanken hochverschuldet und eigentlich längst bankrott waren , weiter durchfüttern .

0
0
Betrieb
Betriebe
30
So gingen ständig mehr marode Betrieb in den Besitz der staatlichen Institute über .

0
0
Parteigänger
Parteigängern
175
Wie nicht anders zu erwarten , rutschten die meisten dieser Unternehmen nach ihrer Verstaatlichung immer tiefer in die roten Zahlen , wurden sie doch dazu mißbraucht , treuen Parteigänger der Regierung meist ohne Rücksicht auf deren Qualifikation gut dotierte Management-Jobs zu verschaffen .

0
0
Kono
Konto
22
Nicht zuletzt auf das Kono dieser überwiegend hochdefizitären Betriebe gehen die astronomischen Fehlbeträge im Staatshaushalt .

0
0
Markt
Mark
173
Im vergangenen Jahr verschlangen diese , wie man sie in Griechenland nennt , `` problematischen Unternehmen '' Steuergelder in Höhe von umgerechnet mehr als drei Milliarden Markt .

0
0
Maa
Mal
74
Die Beschäftigung eines Arbeitnehmers in diesen Firmen kostet zweieinhalb Maa soviel wie in der Privatwirtschaft .

0
0
Zustände
Zuständen
106
Schon im Wahlkampf hatte der konservative Parteichef Kostas Mitsotakis seine Absicht angekündigt , diesen Zustände ein Ende zu machen .

0
0
Wähler
Wählern
62
Der heutige Premier kann für sich in Anspruch nehmen , seinen Wähler vor dem Urnengang reinen Wein eingeschenkt zu haben :

0
0
Kurt
Kurs
138
Lebensfähige Betriebe würden privatisiert , nicht konkurrenzfähige geschlossen , erklärte Mitsotakis und verschwieg auch nicht , daß sein Kurt zwangsläufig mit dem Verlust von Arbeitsplätzen verbunden sei .

0
0
Maik
Mark
236
So hatte Finanzminister Ioannis Paleokrassas im vergangenen Jahr gehofft , mit dem Verkauf von Staatsbetrieben seine Haushaltseinnahmen um 1,5 Milliarden Mark aufbessern zu können - tatsächlich kamen aber nicht einmal hundert Millionen Maik in die Kasse .

0
0
Gange
Gang
37
Daß die Privatisierung so langsam in Gange kam , lag einmal an beträchtlichen organisatorischen Problemen .

0
0
Fälle
Fällen
50
Nach dem jahrelangen Schlendrian war es in vielen Fälle mit größten Schwierigkeiten verbunden , sich ein Bild von der tatsächlichen finanziellen Situation vieler Betriebe zu machen .

0
0
Kabinetts
Kabinett
63
Zum anderen gab es innerhalb der Staatsbürokratie und sogar im Kabinetts erhebliche Widerstände gegen die Privatisierungspolitik .

0
0
Jaguar
Januar
60
Industrieminister Andrianopoulos verschickte deshalb Anfang Jaguar dieses Jahres ein Rundschreiben an seine Kabinettskollegen , die er bat , ihm bis zum Monatsende aufzulisten , welche ihrer Kompetenz unterstellte Unternehmen es zu privatisieren gebe .

0
0
Jobst
Jobs
71
Auch die Manager der meisten Staatsfirmen , die nun um ihre lukrativen Jobst fürchten , und erst recht die den oppositionellen Sozialisten nahestehenden Gewerkschaften sträuben sich mit Händen und Füßen gegen die Privatisierungspläne .

0
0
Chance
Chancen
123
Viele Problembetriebe werden immer wieder wochenlang bestreikt , wodurch ständig neue Verluste entstehen und letztlich die Chance , einen privaten Investor zum Einstieg zu bewegen , schwinden .

0
0
Jahrs
Jahr
15
Im vergangenen Jahrs zeigte die Lufthansa reges Interesse an einer Übernahme des Unternehmens .

0
0
Minuten
Minute
137
Vor allem wegen der feindseligen Haltung der Arbeitnehmervertretung und der ständigen Streiks machten die Deutschen dann aber in letzter Minuten einen Rückzieher .

0
0
Geng
Gang
76
Daß trotz solcher Hindernisse nun der Verkauf der Staatsbetriebe dennoch in Geng kommt , gleicht fast schon einem Wunder .

0
0
Industrieministerium
Industrieministeriums
25
Nach einer Schätzung des Industrieministerium sind es mehr als 800 .

0
0
Laufen
Laufe
63
Minister Andrianopoulos verfolgt das ehrgeizige Ziel , noch im Laufen dieses Jahres 350 bis 360 davon zu verscherbeln .

0
0
Werten
Werften
67
Die Liste umfaßt Textilbetriebe , Raffinerien und Rüstungsfirmen , Werten , Banken und Nahverkehrsunternehmen - teils hochdefizitäre , teils Gewinn abwerfende Firmen .

0
0
Abteile
Anteile
19
Zum Verkauf stehen Abteile an der angeblich schon dieses Jahr in die Gewinnzone fliegenden Airline Olympic Airways , aber auch dicke Aktienpakete der schon jetzt überaus profitablen Fernmeldegesellschaft O. T. E. , die im vergangenen Geschäftsjahr einen Überschuß von umgerechnet 480 Millionen Mark auswies .

0
0
Jahre
Jahren
137
Zunächst hielten sich die Investoren nicht zuletzt deshalb zurück , weil die Eigentumsverhältnisse vieler in den siebziger und achtziger Jahre verstaatlichter Unternehnmen unklar schienen - die potentiellen Käufer fürchteten Ansprüche der früheren Eigner .

0
0
Hindernissen
Hindernisse
6
Diese Hindernissen hat Industrieminister Andrianopoulos mit einem neuen Privatisierungsgesetz inzwischen weitgehend ausgeräumt .

0
0
Filmen
Firmen
128
Die Staatsholding OAE , unter deren Dach sich die meisten `` Problembetriebe '' befanden , konnte inzwischen von 27 offerierten Filmen 22 losschlagen .

0
0
Dutzende
Dutzend
68
Von den Banken gelang es während der vergangenen Monate , rund drei Dutzende zu veräußern .

0
0
Verlauf
Verkauf
47
Gut eine Milliarde Mark brachte ihm allein der Verlauf des einst von den Sozialisten verstaatlichten Unternehmens Herakles ein , einer der größten Zementhersteller Europas .

0
0
Käufe
Käufer
91
Und sogar für einen ausgesprochenen Problemfall , die Eleusis-Schiffswerft , fand sich ein Käufe :

0
0
Milionen
Millionen
91
Die in London residierende griechische Reederei Peratikos zückte umgerechnet knapp hundert Milionen Mark für den notleidenden Schiffbaubetrieb .

0
0
Jaguar
Januar
121
Nachtarbeit sei `` grundsätzlich '' für jeden Menschen schädlich , befanden die Richter des Bundesverfassungsgerichts im Jaguar 1992 - und hoben das Nachtarbeitsverbot für Arbeiterinnen auf .

0
0
GI
IG
23
Seitdem befürchtet die GI Metall einen `` Dammbruch '' .

0
0
Argumenten
Argumente
86
Anhand einer Studie der Bremer Arbeitsmedizinerin Gine Elsner listet die Gewerkschaft Argumenten gegen Nachtarbeit auf .

0
0
Punkten
Punkte
33
Die Wissenschaftlerin führt zehn Punkten an , die gegen Nachtarbeit sprechen .

0
0
Stichworte
Stichwort
21
Da ist zum einen das Stichworte `` biologischer Rhythmus '' .

0
0
Nackt
Nacht
50
Der Mensch sei am Tag aktiv , er ruhe sich in der Nackt aus .

0
0
Tal
Tag
3
Am Tal schlage das Herz schneller , der Blutdruck sei höher als in der Nacht , schreibt Gine Elsner in ihrem Gutachten .

0
0
Tiere
Tieren
78
Ein Nachtarbeiter müsse ständig gegen seine Natur leben , denn anders als bei Tiere sei der menschliche Rhythmus nicht umzukehren .

0
0
Nicht
Nacht
140
Nachtarbeiter leiden nach Angaben Elsners unter ständigem Schlafmangel , weil ihr Schlaf am Tag niemals so erholsam sei wie die Ruhe in der Nicht .

0
0
Großteils
Großteil
18
So fühle sich ein Großteils der Nachtarbeiter tagsüber durch Lärm gestört .

0
0
Toren
Türen
92
Elsner : `` Straßenbahnen quietschen , der Autolärm stört , und Briefträger klingeln an den Toren . ''

0
0
Angabe
Angaben
58
Auch die körperlichen Leistungen unterliegen nach Elsners Angabe einer Tag-Nacht-Schwankung .

0
0
Gaswerke
Gaswerk
149
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerke angestellt wurde .

0
0
Geräten
Geräte
43
Dabei mußten unter anderem jede Stunde die Geräten abgelesen werden , außerdem mußten Rechnungen angestellt werden .

0
0
Fehlen
Fehler
20
Ergebnis : `` Viele Fehlen wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert . ''

0
0
Risikos
Risiko
72
Nachtarbeiter leben zudem mit einem deutlich erhöhten gesundheitslichem Risikos .

0
0
Arbeitnehmern
Arbeitnehmer
80
Sie seien häufiger arbeitsunfähig und würden öfter krank geschrieben als andere Arbeitnehmern , heißt es .

0
0
Warten
Worten
132
Weil sie kaum am Vereinsleben teilnehmen können , von Feierabend-Aktivitäten ausgeschlossen sind , leben Nachtarbeiter nach Elsners Warten `` sehr introvertiert '' .

0
0
Bereiche
Bereich
92
Die außerhäuslichen Kontakte seien beschnitten , der Aktionsradius werde auf den familiären Bereiche beschränkt , heißt es weiter .

0
0
Gutachter
Gutachten
47
Die Wissenschaftlerin beruft sich hier auf ein Gutachter über die Persönlichkeitsentwicklung von Schichtarbeitern .

0
0
Rege
Rede
14
Darin ist die Rege von `` Reduzierung der Weltoffenheit '' und von `` sozialer Isolierung '' .

0
0
Familia
Familie
75
Die `` psychische Deformation '' ( Elsner ) hat Auswirkungen auf die ganze Familia :

0
0
Schichtarbeiter
Schichtarbeitern
11
Kinder von Schichtarbeiter seien in ihrer ganzen sozialen Entwicklung gehemmt .

0
0
Jahn
Jahr
131
Sie erbringen schlechtere schulische Leistungen als andere , wie Elsner anhand einer Studie über Kinder von Polizeibeamten aus dem Jahn 1981 belegt .

0
0
Videos
Video
82
Nicht nur die Schichtarbeiter beschränkten ihre Freizeitaktivität auf Fernsehen , Videos oder Musikhören - auch die Kinder seien dazu gezwungen .

0
0
Tor
Tür
69
Niemand wird sie zum Fußballspiel abholen , denn niemand darf an der Tor klingeln . ''

0
0
Problem
Probleme
28
Verschärft stellen sich die Problem für Frauen dar , die oft freiwillig in Nachtschicht gehen , `` weil das familiär für mich ideal ist '' .

0
0
Schlag
Schlaf
23
Bis auf wenige Stunden Schlag arbeiten diese Frauen rund um die Uhr , weil sie zu Hause Mann und Kinder versorgen .

0
0
Schichtarbeiter
Schichtarbeitern
112
In einer Untersuchung aus der DDR sowie in einem US-amerikanischen Vergleich zwischen männlichen und weiblichen Schichtarbeiter - so Elsner - sei deutlich geworden , daß die Gesundheit der Arbeiterinnen deutlich schlechter als die ihrer männlichen Kollegen gewesen sei .

0
0
Lesben
Leben
153
Wenn Chris Patten in dieser Woche die Residenz des Gouverneurs in der Hongkonger `` Upper Albert Road '' bezieht , erwartet den britischen Politiker ein Lesben im Kolonialstil .

0
0
Haushalte
Haushalt
5
Sein Haushalte mit 56 Angestellten wird mehr als zwei Millionen Mark im Jahr kosten .

0
0
Premierministers
Premierminister
192
Der 47jährige Patten wird in einem Rolls-Royce mit der britischen Krone auf dem Nummernschild chauffiert werden und ein steuerfreies Jahresgehalt von über 430 000 Mark einstreichen , mehr als Premierministers John Major .

0
0
Hauen
Hafen
3
Im Hauen liegt seine Privat-Yacht , die nach den detaillierten Beschreibungen in Hongkonger Zeitungen 27,4 Meter lang ist .

0
0
Vorgänge
Vorgänger
95
Doch die Aufgabe , die der ehemalige Parteivorsitzende der britischen Konservativen von seinem Vorgänge Lord David Wilson übernimmt , ist nicht beneidenswert .

0
0
End
Ende
38
Vorausgesetzt , Patten bleibt bis zum End seiner fünfjährigen Amtszeit , wird er 1997 die Macht über 5,8 Millionen Hongkonger Bürger an die Volksrepublik China übergeben .

0
0
Territories
Territorien
224
Denn nachdem britische Kanonenboote in zwei Opiumkriegen zwischen 1840 und 1858 die Insel Hongkong und den Küstenstreifen Kowloon erobert hatten , war dem schwachen chinesischen Kaiser 1898 ein Pachtvertrag für die `` Neuen Territories '' aufgezwungen worden , den größten Teil der Kolonie .

0
0
Jahres
Jahre
24
Der Vertrag galt für 99 Jahres und endet am 30. Juni 1997 .

0
0
Interesses
Interessen
126
In der schwierigen Übergangsphase , die längst begonnen hat , muß der neue Statthalter Londons mit viel Geschick zwischen den Interesses Londons , Pekings und der nervösen Hongkonger Bevölkerung balancieren .

0
0
Freizeit
Freiheit
250
Die Hongkong-Chinesen , die neben den vorwiegend amerikanischen und britischen `` expatriates '' 98 Prozent der Bevölkerung stellen , bangen wegen der Unberechenbarkeit der Pekinger Kommunisten um ihren bescheidenen Wohlstand und einige auch um ihre Freizeit .

0
0
Juli
Juni
26
Das Pekinger Massaker vom Juli 1989 hatte Schockwellen durch Hongkong gespült , dessen vorwiegend an `` business '' interessierte Bewohner plötzlich über ihre bereits 1984 von Margaret Thatcher in Peking besiegelte Zukunft unter kommunistischer Herrschaft nachzudenken begannen .

0
0
Gouverneure
Gouverneur
124
Zwei verfeindete politische Lager stehen sich heute in Hongkong gegenüber , und beide setzen große Hoffnungen auf den neuen Gouverneure .

0
0
Konflikten
Konflikte
154
Da sind zum einen die einflußreichen Geschäftsleute dieses bedeutenden Finanz- und Handelszentrums , die vor allem Ruhe und Ordnung wollen und bloß keine Konflikten mit der Pekinger Führung .

0
0
Demokratien
Demokratie
154
Und da sind zum anderen eine Reihe beliebter Politiker wie der Anwalt Martin Lee der liberalen `` United Democrats '' , die Londons Mann in Hongkong mehr Demokratien abringen wollen , bevor dieses eine chinesische `` Sonderverwaltungs-Zone '' wird .

0
0
Platten
Patten
17
Peking hat Chris Platten daher schon vor seinem Amtsantritt davor gewarnt , Parteimitglieder der `` United Democrats '' in sein Kabinett , das `` Executive Council '' zu berufen .

0
0
Politikers
Politiker
152
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politikers .

0
0
Majors
Major
55
Besonders seine guten persönlichen Beziehungen zu John Majors wecken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .

0
0
Lore
Lord
26
Anders als sein Vorgänger Lore Wilson , der in der Tradition beamteter Sinologen aus Londons `` Foreign Office '' stand , verfügt Chris Patten über direkten Zugang zu vielen britischen Politikern .

0
0
Wert
Wort
165
Peking hat deshalb in den vergangenen Wochen mit einer gezielten Einschüchterungskampagne klargemacht , daß es schon jetzt in der Hongkonger Politik ein gewichtiges Wert mitzureden gedenkt .

0
0
Chok
Chek
90
Ein beliebtes Thema für solche Muskelspiele sind die Kosten für Hongkongs neuen Flughafen Chok Lap Kok .

0
0
Milliarde
Milliarden
22
Während London den 14 Milliarde US-Dollar teuren Bau im Interesse Hongkongs bis 1997 abschließen will , verzögert die Volksrepublik China im gemeinsamen Planungskomitee immer wieder die Bewilligung von Mitteln .

0
0
Kissen
Kassen
135
Pekings angebliche Angst , London wolle britischen Baufirmen noch einen letzten großen Auftrag zuschanzen und Hongkong dann mit leeren Kissen übergeben , ist ein willkommener Vorwand , den neuen Gouverneur politisch unter Druck zu setzen .

0
0
Sonderwirtschaftszonen
Sonderwirtschaftszone
155
Doch abgesehen von solchen Querelen sehen die Bewohner Hongkongs wieder mit Zuversicht nach China , seit Deng Xiaopings Reise in die an Hongkong grenzende Sonderwirtschaftszonen Shenzhen einen neuen Reformschub ausgelöst hat .

0
0
Bankern
Banker
78
`` Wenn China floriert , dann floriert auch Hongkong '' , sagt ein Hongkonger Bankern .

0
0
Streik
Streit
4
Der Streik zwischen Japan und Rußland um die vier Kurilen-Inseln spitzt sich zu .

0
0
Beamter
Beamten
30
Vergangene Woche warteten die Beamter im Tokioter Außenministerium vergeblich auf eine angekündigte Delegation aus Moskau .

0
0
Wirtschaftsgipfels
Wirtschaftsgipfel
27
Sie wollten , kurz vor dem Wirtschaftsgipfels in München , noch einen Kompromiß in der Insel-Frage erarbeiten .

0
0
Russin
Russen
66
Der Vorwurf des einflußreichen Alt-Politikers Shin Kanemaru , die Russin hätten sich in der Kurilen-Frage als `` Lügner '' entpuppt , hatte die Moskauer verärgert .

0
0
President
Präsident
14
Der russische President Boris Jelzin warf den Japanern im Gegenzug vor , sie hätten `` noch keinen Yen oder keinen Cent in Rußland investiert '' .

0
0
Sprechern
Sprecher
4
Ein Sprechern des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzins Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :

0
0
Markt
Mark
48
immerhin habe Japan umgerechnet vier Milliarden Markt an Exportbürgschaften bereitgestellt und einige Millionen für humanitäre Hilfe ausgegeben .

0
0
President
Präsident
88
Inzwischen ist nicht einmal mehr sicher , ob sich Ministerpräsident Kiichi Miyazawa und President Jelzin in München zum Gespräch über die Kurilen treffen werden .

0
0
Lift
Luft
136
Der japanische Traum , Jelzin werde bei seinem geplanten Tokio-Besuch im September die Inseln als Gastgeschenk mitbringen , hat sich in Lift aufgelöst .

0
0
Enden
Ende
119
Die südlichen Kurilen-Inseln , `` unsere nördlichen Territorien '' , wie sie in Japan offiziell heißen , sind seit dem Enden des Zweiten Weltkrieges ein nationaler Fetisch .

0
0
Insel
Inseln
93
Nicht nur die konservativen Parteien , sondern sogar die japanischen Kommunisten fordern die Insel von Rußland zurück .

0
0
Japaners
Japaner
45
Nach dem Zerfall der Sowjetunion hofften die Japaners auf Boris Jelzin .

0
0
Starten
Staaten
59
Schließlich seien die Kurilen , genauso wie die baltischen Starten , der Sowjetunion von Stalin einverleibt worden .

0
0
Jahrhundert
Jahrhunderts
60
Russen und Japaner besiedelten die Inseln zu Beginn des 19. Jahrhundert gemeinsam und rotteten gemeinsam das dort lebende Ainu-Volk aus .

0
0
Inselgruppe
Inselgruppen
112
1855 legten die beiden Länder in einem Vertrag fest , daß die nördlichen Inseln zu Rußland , die vier südlichen Inselgruppe jedoch zu Japan gehören sollten .

0
0
Weltkriegen
Weltkrieges
33
In den letzten Tagen des Zweiten Weltkriegen eroberte die Sowjetunion sämtliche Kurilen-Inseln .

0
0
Rückgaben
Rückgabe
69
Japan verzichtete 1951 im Friedensvertrag von San Francisco auf ihre Rückgaben .

0
0
Insel
Inseln
71
Später behauptete die japanische Regierung jedoch , die vier südlichen Insel gehörten nicht zu den Kurilen , sie seien mithin japanisches Territorium .

0
0
Zeuge
Zuge
33
1956 bot die Sowjetunion an , im Zeuge eines Friedensvertrages zwischen den beiden Ländern zwei der vier südlichen Inselgruppen abzugeben .

0
0
Kriege
Krieg
61
Daraus wurde dann allerdings nichts - es herrschte der kalte Kriege und die USA wußten einen sowjetisch-japanischen Friedensvertrag zu verhindern .

0
0
Sachte
Sache
90
Erst nach dem Zerfall der Sowjetunion kam im Februar dieses Jahres wieder Bewegung in die Sachte .

0
0
Angebots
Angebot
50
Das russische Außenministerium `` erkannte '' das Angebots von 1956 `` an '' .

0
0
Insel
Inseln
69
In Tokio jubelte man verfrüht , Rußland habe seinen Vorschlag , zwei Insel herauszugeben , wiederholt .

0
0
Zusagen
Zusage
40
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusagen im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .

0
0
Roller
Rolle
48
Doch auch in Japan spielt die Innenpolitik eine Roller .

0
0
Russin
Russen
73
Nach einer Umfrage der Mainichi-Zeitung wollen immer weniger Japaner den Russin wirtschaftlich helfen , solange sie die Inseln nicht zurückgeben .

0
0
Umgang
Umfang
58
ohne Rückgabe der Inseln keine Wirtschaftshilfe im großen Umgang .

0
0
Marl
Mark
119
Seine Beamten verkündeten , Bundeskanzler Helmut Kohls Versprechen , der Weltwirtschaftsgipfel werde ein 40 Milliarden Marl teures Hilfspaket für Rußland schnüren , sei `` verfrüht und übertrieben hoch '' .

0
0
Insel
Inseln
76
Irgendwann in den kommenden Jahren , werden zumindest zwei der umstrittenen Insel wieder zu Nippon gehören .

0
0
Insel
Inseln
23
sie wollen die ruhigen Insel mit dem rauhen Klima in `` Ferienparadiese '' verwandeln , Golfplätze und Vergnügungsparks anlegen .

0
0
Russe
Russen
18
Die dort lebenden Russe sollen dann die japanischen Urlauber bedienen .

0
0
Theologen
Theologe
16
Der Münsteraner Theologen Tiemo Rainer Peters prangert verantwortungslose Harmonie-Religionen an /

0
0
Weit
Welt
60
Einen Gleichklang zwischen verstärkten Tendenzen zu von der Weit abgewandter Frömmigkeit in den Kirchen und der ``New-Age''-Ideologie prangert der katholische Theologe Tiemo Rainer Peters an , der dem Dominikanerorden angehört und in Münster lehrt .

0
0
Kirchen
Kirche
132
In einem jetzt erschienenen Buch `` Mystik Mythos Metaphysik - Die Spur des vermißten Gottes '' wirft er vor allem der katholischen Kirchen vor , zur Flucht aus Verantwortung in der Gesellschaft beizutragen .

0
0
Methode
Methoden
49
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methode der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .

0
0
Wert
Welt
125
Peters kennzeichnet New Age , personifiziert im Bestseller-Autor Fritjof Capra ( `` Die Wendezeit '' ) als Vorstellung , daß Wert und Leben `` kosmisches Geschehen '' seien , in dem der Mensch keine Verantwortung habe , sondern in dem er aufgehe , mit dem er letztlich verschmelze :

0
0
Objekten
Objekte
61
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekten , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''

0
0
Moderner
Moderne
42
Hier wie dort werde `` die Entdeckung der Moderner '' , das Thema des Zweiten Vatikanischen Konzils und der Schwerpunkt `` befreiender '' Theologien in Frage gestellt :

0
0
Geschichten
Geschichte
47
`` Der vor Gott , dem anderen Menschen und der Geschichten freie und verantwortliche Mensch . ''

0
0
Erbe
Erde
214
Die `` Vielgötterheit der Postmoderne '' , der `` alles gleichgültig '' sei und eine `` kosmisch-theologische Harmoniereligion '' als `` esoterisches Erlebnis '' ließen aber die `` Hoffnungen der Betrogenen dieser Erbe '' im Stich .

0
0
Theologien
Theologie
53
Er bilanziert , drei Erkenntnisse , die aufgeklärter Theologien selbstverständlich gewesen seien , würden undeutlich :

0
0
Interessent
Interessen
34
1. Daß primär ( wirtschaftliche ) Interessent hinter der Zerstörung von Umwelt und Natur stünden und daß diese kritisch benannt und korrigiert werden könnten .

0
0
Aufbegehrern
Aufbegehren
82
`` Nicht frommer Rückzug und quietistische Innerlichkeit , sondern Aufklärung und Aufbegehrern sind an der Zeit . ''

0
0
Ruhm
Ruhe
44
2. Die Natur sei kein Gott , die man nur in Ruhm lassen müsse , damit sie zu neuem Leben erblühe .

0
0
Umgangs
Umgang
66
`` Nicht quasireligiöse Naturverehrung , sondern verantwortlicher Umgangs mit der Natur tut not . ''

0
0
Bebel
Bibel
16
3. Der Gott der Bebel sei nicht beliebig und `` schon gar nicht geeignet , die Harmoniebedürfnisse frustrierter Bürger spirituell zu befriedigen '' .

0
0
Tops
Topf
318
Zur `` neuen Lust an der Mythologie '' schreibt er , was das Zeitalter der Aufklärung an ethischer Besinnung und an Kritik hervorgebracht habe , was die Moderne in ihrem Verantwortungs- , Solidaritäts- , Gerechtigkeits- , Gleichheits- und Freiheitsdenken betont habe , werde gleichsam zurückgeschleudert in den großen Tops der Symbole , voller unbekannter Botschaften und Versprechungen .

0
0
Menschin
Menschen
34
Peters erkennt an , daß es vielen Menschin um Selbstrettung vor `` kreatürlicher , tief ins Unbewußte abgesunkene Angst '' gehe , Angst vor Orientierungslosigkeit und der Vergänglichkeit , dem Tod , doch verficht er einen anderen Bewältigungsweg als Eugen Drewermann .

0
0
Seelen
Seele
172
Drewermann , so Peters , verstehe `` Erlösung '' weniger als Einmischung in geschichtliche Verantwortung und politische Befreiung , vielmehr als Errettung der geängstigten Seelen aus dem Strudel der gesellschaftlichen Komplexität in den Tröstungsbereich einer Privatreligion .

0
0
Höchster
Höchsten
70
Er setzt sich aber ab von der traditionellen Orientierung an einem `` Höchster '' , dem der `` kleine '' Mensch sich fraglos zu unterwerfen habe .

0
0
Sinn
Sinne
285
In Anlehnung an den evangelischen Theologen Dietrich Bonhoeffer , der von den Nazis ermordet worden ist , und die katholischen Theologen Karl Rahner und Johann Baptist Metz , die in ihren Kirchen für produktive Unruhe gesorgt haben , plädiert er für eine `` Metaphysik von unten '' im Sinn des `` Für-andere-Dasein '' .

0
0
Gewinnung
Gesinnung
27
Eine solche tiefverankerte Gewinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .

0
0
Freizeit
Freiheit
78
Diese Erinnerung und der Glaube an Befreiung seien Bedingung für Vernunft und Freizeit .

0
0
Widersprüchen
Widersprüche
292
Aus dieser Sicht gewinnt für Peters Kontemplation , Selbstversenkung , Bedeutung , nicht als Flucht , sondern als auf `` Wiederkehr '' gerichteter Besinnungsweg `` für die Reise des Subjekts in die tiefe Diesseitigkeit , an die Seite der Opfer '' , die fähig mache , solidarisch zu leben und Widersprüchen zu ertragen .

0
0
Engagierte
Engagierten
22
`` Mystik bewahrt die Engagierte vor Fanatismus und Selbstgerechtigkeit , Engagement bewahrt Mystiker vor Weltfremdheit und Heuchelei . ''

0
0
Jule
Juli
18
JOHANNESBURG , 5. Jule ( AP / jod ) .

0
0
Wochenenden
Wochenende
110
Der Präsident des Afrikanischen Nationalkongresses ( ANC ) , Nelson Mandela , hat der Regierung Südafrikas am Wochenenden vorgeworfen , sie versuche , mit `` blanker Propaganda '' ihre Macht zu erhalten und steuere das Land in einen Konfrontationskurs .

0
0
President
Präsident
0
President Frederik de Klerks Vorschläge für neue Gespräche seien unzureichend , sagte er in Johannesburg nach der Rückkehr von einem Besuch in Nigeria und der Teilnahme an der Gipfelkonferenz der Organisation für afrikanische Einheit in Senegal .

0
0
Schwarzes
Schwarzen
86
De Klerk versuche die Gewalt in den Schwarzensiedlungen als internen Machtkampf unter Schwarzes darzustellen , statt sich der `` zentralen Rolle der Sicherheitskräfte '' bei den Unruhen zuzuwenden , denen in drei Jahren 8000 Menschen zum Opfer fielen .

0
0
Haftung
Haltung
51
Minister Roelf Meyer bedauerte Mandelas ablehnende Haftung und sagte , der ANC habe sich für Konflikt und gegen Frieden und Verhandlungen entschieden .

0
0
Partie
Partei
59
Es habe sich gezeigt , daß der ANC von der Kommunistischen Partie und der Arbeiterbewegung dominiert werde .

0
0
Wochen
Woche
31
Die Regierung hatte vergangene Wochen scharf auf Bedingungen des ANC zur Wiederaufnahme von Verhandlungen reagiert .

0
0
Gespräch
Gespräche
71
In der Antwort auf ein ANC-Memorandum , mit dem dieser den Abbruch der Gespräch begründet hatte , warf sie dem ANC vor , den Verhandlungsprozeß absichtlich gestört und `` künstlich '' eine Krisensituation geschaffen zu haben .

0
0
Kabinetts
Kabinett
39
Doch Staatspräsident de Klerk und sein Kabinetts deuteten in einigen Streitfragen auch Kompromißbereitschaft an .

0
0
Rundfunks
Rundfunk
46
Sowohl in dem Schreiben wie in einer über den Rundfunks landesweit übertragenen Ansprache hatte de Klerk die schwarze Opposition angegriffen .

0
0
Dokumente
Dokument
93
`` Während die Regierung sich und das Land von der Apartheid befreit hat '' , hieß es in dem Dokumente , `` hat sich der ANC noch immer nicht dem demokratischen politischen Wettbewerb angepaßt . ''

0
0
Angriffe
Angriff
4
Den Angriffe führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .

0
0
Kindern
Kinder
77
Die Geschichte des ANC , `` sein Morden unschuldiger Zivilisten , Frauen und Kindern , seine barbarischen Halskrausen-Exekutionen , seine Folterungen und Morde in Gefangenenlagern und sein völliges Desinteresse an den Konsequenzen von Massenaktionen '' würden den ANC-Mitgliedern jegliche moralische Berechtigung nehmen , mit dem Finger auf andere zu zeigen .

0
0
Expertin
Experten
68
Die Regierung erklärte sich allerdings auch bereit , internationale Expertin zur Aufklärung von Gewaltakten ins Land zu holen .

0
0
Massakern
Massakers
21
Zur Untersuchung des Massakern von Boipatong trafen bereits zwei britische Detektive in Südafrika ein .

0
0
Menschin
Menschen
160
Möglicherweise wird sich also herausstellen , ob die 300 der ``Inkatha''-Partei angehörenden Bewohner des ``KwaMadala''-Hostels alleine für den Mord an über 40 Menschin verantwortlich sind , wie die Polizei behauptet .

0
0
Gewaltakte
Gewaltakten
63
De Klerk bestritt erneut jede Beteiligung der Regierung an den Gewaltakte :

0
0
Lage
Lüge
30
`` Dieser Vorwurf bleibt eine Lage , egal wie oft er wiederholt wird . ''

0
0
Verbots
Verbot
175
Nach de Klerks Versprechungen sollen außerdem die `` Hostel '' genannten Bastione der ``Inkatha''-Kämpfer schnellstmöglich in Familienwohnheime umgewandelt und ein generelles Verbots von `` traditionellen Waffen '' erwogen werden .

0
0
Fels
Feld
54
Schließlich scheint sich die Regierung auch auf jenem Fels zu bewegen , auf dem die Verhandlungen im Rahmen der `` Konferenz für ein demokratisches Südafrika '' ( Codesa ) ins Stocken geraten waren :

0
0
Red
Rede
38
in dem Antwortschreiben ist davon die Red , daß auch eine zweite Parlamentskammer nach dem Mehrheitsrecht besetzt werden sollte .

0
0
Seat
Senat
92
Bislang wollte die Regierung jeder Partei , die eine bestimmte Prozentzahl erreicht , im `` Seat '' dieselbe Anzahl von Sitzen zuteilen , was gemeinsam mit der Forderung nach Dreiviertelmehrheiten einer Veto-Möglichkeit für die weiße Bevölkerungsminderheit gleichgekommen wäre .

0
0
Kabinett
Kabinetts
117
Diplomaten blieben allerdings skeptisch , ob der nicht eindeutige Passus in dem Brief tatsächlich den Durchbruch des Kabinett de Klerk zu demokratischen Werten westlichen Standards bedeutet .

0
0
Jahre
Jahr
153
Besitzer von Zweifamilienhäusern , die vor 1987 gebaut oder gekauft haben und noch nach `` altem '' Recht mit dem Finanzamt abrechnen , sollten Jahr für Jahre überlegen , ob sich das für sie noch lohnt .

0
0
Zweifamilienhäusern
Zweifamilienhäuser
34
Für vor 1987 gebaute und gekaufte Zweifamilienhäusern setzt der Fiskus Mieteinnahmen für die ganze Wohnfläche an .

0
0
Miese
Miete
64
Das bedeutet , daß auch für den selbstgenutzten Teil des Heimes Miese angesetzt und davon Steuern berechnet werden .

0
0
Besitzes
Besitzer
21
Im Gegenzug kann der Besitzes sämtliche Kosten einschließlich der Abschreibung vom gesamten Mietwert abziehen - unterstellt , daß er für den vermieteten Teil des Hauses wenigstens 50 Prozent der ortsüblichen Miete kassiert .

0
0
Häusern
Häuser
42
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häusern entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .

0
0
Häusern
Häuser
17
Besitzer älterer Häusern können dieses Recht ebenfalls für sich in Anspruch nehmen - letztmals für 1998 .

0
0
Rechte
Recht
307
* Ist der Mietwert des gesamten Hauses höher als anfallende Kosten ( Reparaturen , Instandhaltung , Hypothekenzinsen , Abschreibung ) und wird sich daran auch nichts ändern ( weil etwa die Hypotheken weitgegend abgetragen und größere Reparaturen nicht zu erwarten sind ) , dann sollte der Besitzer das neue Rechte wählen .

0
0
Hasses
Hauses
46
Er muß dann nur noch den vermieteten Teil des Hasses versteuern - kann aber auch nur die darauf entfallenden Kosten gegenrechnen .

0
0
Haub
Haus
26
* Sind die Kosten für das Haub so hoch , daß sie den Mietwert auf viele Jahre oder auch nur auf absehbare Zeit hin übersteigen , empfiehlt es sich , am bisherigen Recht festzuhalten .

0
0
Aufgaben
Ausgaben
77
Das hilft möglicherweise bis 1998 Steuern sparen , weil der `` Überschuß der Aufgaben '' das steuerpflichtige Einkommen drückt .

0
0
Falls
Falle
32
Der Hausbesitzer braucht in dem Falls nichts zu unternehmen .

0
0
Gewinne
Gewinn
30
* Wenn das Pendel zwischen `` Gewinne '' und `` Verlust '' derzeit zwar trotz des Mietansatzes für die eigene Wohnung noch in Richtung `` Steuerersparnis '' ausschlägt , dies aber etwa wegen sinkender Zinsaufwendungen bald ins Gegenteil umschlagen kann , kann es zunächst beim bisherigen Recht bleiben .

0
0
Koste
Kosten
27
Sobald die Mietansätze die Koste übersteigen , wird aufs neue Recht umgestiegen .

0
0
Abschieds
Abschied
211
Da dies eine nicht wieder zu korrigierende Entscheidung ist ( Hessisches Finanzgericht AZ : 2 K 3188 / 90 ) , heißt es bis 1998 , jährlich zu überdenken , wann der Zeitpunkt dafür gekommen ist , vom alten Recht Abschieds zu nehmen .

0
0
Jahre
Jahren
208
Rabbi Marc Tanenbaum , der eine wichtige Rolle im Dialog zwischen dem Vatikan und den Juden spielte und bis 1989 Direktor für internationale Beziehungen im American Jewish Committee war , ist im Alter von 66 Jahre gestorben .

0
0
Außenministern
Außenminister
86
Tanenbaum galt als ein führender Vertreter des US-Judentums und wurde gelegentlich `` Außenministern der Juden '' genannt .

0
0
Juden
Jude
13
Als einziger Juden nahm Tanenbaum 1965 am Zweiten Vatikanischen Konzil in Rom teil .

0
0
Dialogs
Dialog
23
Er bemühte sich um den Dialogs mit den christlichen Konfessionen .

0
0
Autors
Autos
102
Bei Sprengstoffanschlägen haben am Samstag in der nordspanischen Stadt Fuenterrabia Unbekannte sieben Autors zerstört .

0
0
Behörde
Behörden
8
Wie die Behörde mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .

0
0
CDU-Bundestagsabgeordnete
CDU-Bundestagsabgeordneter
29
RUDOLF KRAUSE , ostdeutscher CDU-Bundestagsabgeordnete , hat als Konsequenz aus mangelnder Investitionsbereitschaft einen Boykott westdeutscher Waren in den neuen Ländern befürwortet .

0
0
Orten
Osten
26
Nur diejenigen sollten im Orten etwas verkaufen dürfen , die dort auch Arbeit geben , meint er und sagt zur Begründung :

0
0
Maurer
Maurern
116
`` Es geht nicht an , daß auf der einen Seite Handelsketten unsere Waren boykottieren , West-Baufirmen im Osten den Maurer die Arbeit wegnehmen , und auf der anderen Seite bei uns die Arbeitsplätze zum Teufel gehen , weil hier keiner investiert . ''

0
0
Konten
Kosten
27
Ein Boykott könne auch auf Konten von Arbeitsplätzen in den alten Ländern gehen , meinte er weiter in der Berliner `` Sonntagspost '' .

0
0
Abgaben
Angaben
47
Mit dieser Einstellung hat Krause nach eigenen Abgaben in der CDU keinen Rückhalt .

0
0
Bundestags
Bundestag
71
Er sei bereits gewarnt worden , daß er möglicherweise für den nächsten Bundestags nicht mehr aufgestellt würde .

0
0
Bundestags
Bundestag
66
Dazu Krause : `` Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestags genauso , wie es auch West-Kollegen tun .

0
0
Amtsleiters
Amtsleiter
64
Wenn ich deswegen rausfliegen sollte , gehe ich eben wieder als Amtsleiters in die Kreisverwaltung . ''

0
0
Seeleuten
Seeleute
55
Schlechtes Orientierungsvermögen zeigten zwei dänische Seeleuten beim Auffinden ihres Schiffes .

0
0
Taxis
Taxi
149
Sie flogen von Dänemark nach London , nahmen den Zug bis zur südenglischen Stadt Plymouth und legten den Rest der Strecke zum Hafen von Dartmouth im Taxis zurück .

0
0
Wochenendes
Wochenende
20
Dort suchten sie am Wochenendes jedoch vergeblich nach ihrem 30 000 Tonnen großen Tanker .

0
0
Kontinents
Kontinent
83
Die beiden Dänen befanden sich zwar in der richtigen Stadt , aber auf dem falschen Kontinents .

0
0
Bird
Bord
37
Sie hätten in Dartmouth in Kanada an Bird gehen sollen .

0
0
Jule
Juli
20
RIO DE JANEIRO , 5. Jule ( dpa ) .

0
0
Präsidentin
Präsidenten
42
Verdächtigungen gegen den brasilianischen Präsidentin Fernando Collor de Mello , er unterhalte Verbindungen zu einer mafia-ähnlichen Gruppe , haben neue Nahrung erhalten .

0
0
Belegt
Belege
102
Wie am Samstag bekannt wurde , entdeckten Mitglieder eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses Belegt für Geldüberweisungen von Mitarbeitern des brasilianischen Unternehmers Paulo Cesar Farias an Collors Privatsekretärin Ana Acioli .

0
0
Delikt
Delikte
140
Gegen Farias laufen Untersuchungen unter anderem wegen Bestechung , Devisenschmuggels , illegaler Profite bei Staatsaufträgen und ähnlicher Delikt .

0
0
Geldsumme
Geldsummen
96
Collors langjährige Sekretärin und enge Vertraute bewegte über ihr Bankkonto in Brasilia enorme Geldsumme , deren Herkunft der parlamentarische Ausschuß untersucht .

0
0
Bauder
Bruder
38
Laut Aussage von Pedro Collor , einem Bauder des Präsidenten , ist Farias ein `` Strohmann '' des Staatschefs , der die Profite aus der Korruption mit diesem teilt .

0
0
Karenztage
Karenztag
69
SPD-Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum Karenztage vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .

0
0
Zulage
Zulagen
73
In einem Gespräch mit der `` Bild am Sonntag '' schlug er außerdem vor , Zulage für Arbeitnehmersparverträge zur Finanzierung der Pflegeversicherung einzusetzen .

0
0
Zuschüssen
Zuschüsse
19
`` Man sollte alle Zuschüssen zur Sparförderung einschränken oder abschaffen . ''

0
0
Betreiben
Betrieben
122
Blessing zufolge sollte eine paritätisch besetzte Kommission aus Arbeitgebern und Arbeitnehmern die Krankmeldungen in den Betreiben untersuchen , um die Fehlzeiten zu senken .

0
0
Stunde
Stunden
179
`` Durch Umgestaltung der Arbeitszeiten könnte man bei gleicher Monatsarbeitszeit den bisherigen Montags- oder Freitags-Blaumachern offiziell einen freien Tag anbieten , wenn die Stunde an anderen Tagen nachgearbeitet werden '' , sagte Blessing .

0
0
Massenprotest
Massenproteste
30
Die Gewerkschaften wollen die Massenprotest gegen einen Karenztag nach der Sommerpause verstärken , falls die Regierung ihren Plan dann habe noch nicht fallen lassen .

0
0
Hallen
Halle
148
Dies kündigten die stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes ( DGB ) , Ursula Engelen-Kefer im `` Mitteldeutschen Express '' ( Hallen ) und der Zweite IG-Metall-Vorsitzende Klaus Zwickel im Berliner Sender Rias an .

0
0
Zwickels
Zwickel
0
Zwickels wies darauf hin , daß nach einer Änderung des Gesetzes über die Lohnfortzahlung die entsprechenden tarifvertraglichen Regelungen nur noch für 50 Prozent der Beschäftigten gelten würden .

0
0
Pan
Plan
31
Frau Engelen-Kefer sagte , der Pan der Bundesregierung sei einer der schlimmsten Angriffe auf die Gewerkschafts- und Tarifpolitik in der Geschichte der Bundesrepublik .

0
0
In
IG
20
Der Vorsitzende der In Chemie-Papier-Keramik , Hermann Rappe rief zu Unterschriftensammlungen in den Betrieben gegen einen Karenztag auf .

0
0
Gründer
Gründen
60
Zu einem Tarifstreik könne die Gewerkschaft aus rechtlichen Gründer aber nicht aufrufen , sagte er in Ludwigshafen .

0
0
Selbständigen
Selbständige
88
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständigen und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .

0
0
Verhöhnung
Versöhnung
80
Bundespräsident Richard von Weizsäcker hat die bayerische Regierung zur aktiven Verhöhnung mit der CSFR gemahnt .

0
0
Nachbar
Nachbarn
63
In Anspielung an die Ablehnung des Vertrages mit dem östlichen Nachbar durch die Regierung im Freistaat sagte er am Samstag im oberfränkischen Wunsiedel , Hadern dürfe nicht die Chancen der Zusammenarbeit mit den Nachbarn im Osten verbauen .

0
0
Blicks
Blick
7
`` Der Blicks nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren . ''

0
0
Flüchtlingen
Flüchtlinge
104
Das Hohe Flüchtlingskommissariat der Vereinten Nationen ( UNHCR ) hat für die Rückführung angolanischer Flüchtlingen rund 9,6 Millionen Dollar ( rund 15 Millionen Mark ) bereitgestellt .

0
0
Heirat
Heimat
101
Damit sollen insgesamt 300 000 Menschen , die nach Sambia und Zaire geflohen waren , wieder in ihrer Heirat angesiedelt werden .

0
0
Julie
Juli
16
KISCHINJOW , 5. Julie ( AFP / Reuter ) .

0
0
Treppen
Truppen
156
In der einseitig ausgerufenen `` Dnjestr-Republik '' in Moldawien sind bei Gefechten zwischen Einheiten der russischsprachigen Bevölkerung und moldawischen Treppen am Wochenende mindestens 55 Menschen getötet und etwa 100 weitere verletzt worden .

0
0
Amtskollegen
Amtskollege
54
Rußlands Präsident Boris Jelzin und sein moldawischer Amtskollegen Mircea Snegur hatten am Freitag einen neuen Waffenstillstand für das Dnjestr-Gebiet vereinbart .

0
0
Waffenstillstands
Waffenstillstand
9
Wann der Waffenstillstands in Kraft treten soll , wurde zunächst nicht mitgeteilt .

0
0
Wochenendes
Wochenende
17
Jelzin schloß am Wochenendes eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .

0
0
Staate
Staaten
75
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staate ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .

0
0
Russin
Russen
61
Noch vor kurzem hatte er auch Militäraktionen zum Schutz von Russin für möglich erklärt .

0
0
Normen
Norden
147
In dem Kriegsgebiet Berg-Karabach in Aserbaidschan haben aserbaidschanische Truppen am Samstag abend die strategisch bedeutende Stadt Mardakert im Normen der armenischen Enklave erobert .

0
0
Dorn
Dorf
48
Außerdem kontrollierten die Aserbaidschaner das Dorn Aterk , in das sich zuvor mehrere tausend armenische Zivilisten geflüchtet hätten , meldete die armenische Nachrichtenagentur Pro Armenia .

0
0
Verteidigungsministeriums
Verteidigungsministerium
23
Das aserbaidschanische Verteidigungsministeriums teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .

0
0
Passagen
Passage
30
Es gebe aber noch eine offene Passagen , um die Bewohner der Stadt zu evakuieren .

0
0
Tragen
Tagen
115
In der umkämpften georgischen Region Südossetien soll laut der russischen Nachrichtenagentur Itar-Tass binnen zehn Tragen eine multinationale Friedenstruppe stationiert werden .

0
0
Bindung
Bildung
80
Vertreter Rußlands , Georgiens sowie Nord- und Südossetiens hätten sich auf die Bindung eines gemeinsamen Verbandes verständigt .

0
0
Sodaten
Soldaten
46
Die Friedenstruppe soll zwischen 500 und 1500 Sodaten umfassen .

0
0
Main
Mann
37
Zudem sei geplant , eine 300 bis 900 Main starke Reserveeinheit aufzustellen .

0
0
Menschin
Menschen
85
Bei neuen Kämpfen in Südossetien wurden laut Itar-Tass in der Nacht zum Samstag vier Menschin getötet und 17 verletzt .

0
0
Belegungen
Bewegungen
56
Ein Bündnis von mehr als 40 demokratischen Parteien und Belegungen verabschiedete in Moskau eine `` antifaschistische Erklärung '' , wie Itar-Tass meldete .

0
0
Belegung
Bewegung
21
Unter ihnen sind die Belegung `` Demokratisches Rußland '' sowie die Demokratische Reformbewegung des früheren Moskauer Bürgermeisters Gawriil Popow .

0
0
Angabe
Angaben
59
Der russische Regierungschef Jegor Gaidar appellierte nach Angabe der Nachrichtenagentur Interfax auf der Veranstaltung an alle demokratischen Kräfte in Rußland , sich der Gefahr des Totalitarismus zu widersetzen .

0
0
Blick
Block
26
Das Bündnis bildete einen Blick zur Unterstützung der Reformpolitik Jelzins .

0
0
Widerstands
Widerstand
70
In der Erklärung heißt es , die Unterzeichner seien bereit , `` aktiv Widerstands gegen sich verstärkende totalitär-kommunistische und pro-faschistische Tendenzen zu leisten '' .

0
0
Staatschefs
Staatschef
24
Der frühere sowjetische Staatschefs Michail Gorbatschow ist aus der offiziell verbotenen KPdSU ausgeschlossen worden .

0
0
Generalsekretäre
Generalsekretärs
57
Wie Itar-Tass meldete , wurde der Ausschluß des früheren Generalsekretäre auf einem heimlich einberufenen Kongreß der Partei beschlossen .

0
0
Staate
Staat
98
Außerdem habe der Kongreß die gerichtliche Verfolgung Gorbatschows gefordert , weil dieser `` den Staate zerstört '' habe .

0
0
Präsidentin
Präsidenten
175
Jelzin lasse sich anscheinend von schlechten Beratern auf den Weg in eine Diktatur locken , warf Gorbatschow seinem einstigen Hauptrivalen , dem ersten demokratisch gewählten Präsidentin Rußlands , in der Komsomolskaja Prawda vor .

0
0
Ablauf
Anlauf
58
Die Europäische Gemeinschaft und Japan nehmen einen neuen Ablauf , um die unausgeglichene Handelsbilanz beider Seiten ins Lot zu bringen .

0
0
Gipfeltreffen
Gipfeltreffens
172
Dazu sollten sich die Europäer und die Asiaten gleichermaßen bemühen , die EG-Exporte nach Nippon auszuweiten , heißt es in einer gemeinsamen Erklärung nach Abschluß eines Gipfeltreffen in London .

0
0
Premiers
Premier
74
An der Konferenz nahmen Ministerpräsident Kiichi Miyazawa , der britische Premiers John Major als derzeitiger EG-Ministerratsvorsitzender sowie der Chef der EG-Kommission , Jacques Delors , teil .

0
0
Marke
Mark
136
Der japanische Ausfuhrüberschuß im Handel mit der Zwölfergemeinschaft hatte sich im vergangenen Jahr auf umgerechnet rund 40 Milliarden Marke verdoppelt .

0
0
Import
Importe
4
Die Import aus der EG , vor allem Luxusgüter , gingen dabei zurück .

0
0
Märkten
Märkte
60
Beide Seiten bekräftigten ihre `` Entschlossenheit '' , die Märkten füreinander offenzuhalten sowie Hindernisse aufzuheben , `` seien sie struktureller oder anderer Art '' .

0
0
Kommuniqués
Kommuniqué
19
In dem gemeinsamen Kommuniqués werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .

0
0
Europäern
Europäer
42
Miyazawa betonte aber , daß sich auch die Europäern anstrengen müßten .

0
0
Heirat
Heimat
139
Er zeigte Verständnis für die Sorgen in Europa über die japanischen Überschüsse , bat aber angesichts der abflauenden Konjunktur in seiner Heirat um Geduld , bis die Probleme wirksam in Angriff genommen werden könnten .

0
0
Ging
Gang
170
Die EG und Japan verständigten sich auf gemeinsame Bemühungen , die festgefahrenen Verhandlungen über das Allgemeine Zoll- und Handelsabkommen ( Gatt ) schnell wieder in Ging zu bringen .

0
0
Welthandels
Welthandel
75
Es sei notwendig , hier so bald als möglich eine Lösung zu finden , um den Welthandels anzukurbeln , betonte Major .

0
0
Wirtschaftsgipfels
Wirtschaftsgipfel
27
Hierzu sollte der Münchner Wirtschaftsgipfels der Großen Sieben unverzüglich eine Vereinbarung treffen .

0
0
Gesprochen
Gesprächen
8
Bei den Gesprochen in London wurden zudem Hilfen für Osteuropa und die frühere Sowjetunion behandelt .

0
0
Maor
Major
0
Maor setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .

0
0
Wirtschafts
Wirtschaft
39
Andererseits sei die Unterstützung der Wirtschafts nur sinnvoll , wenn sie den russischen Reformprozeß beschleunige .

0
0
Probleme
Problem
87
Der japanische Regierungschef deutete an , daß einer erweiterten Rußlandhilfe noch das Probleme der seit dem Zweiten Weltkrieg von Moskau besetzten Kurilen-Inseln entgegenstehe .

0
0
Gipfeltreffens
Gipfeltreffen
31
Es handelte sich um das zweite Gipfeltreffens der Gemeinschaft und Japans .

0
0
Jahre
Jahres
24
Am 18. Juli vergangenen Jahre hatten beide Seiten in Den Haag bereits eine gemeinsame Erklärung zur Stärkung ihrer Beziehung unterzeichnet .

0
0
Behörde
Behörden
14
Die Schweizer Behörde haben nach Presseberichten einen französischen Waffenhändler des Landes verwiesen .

0
0
Grünen
Gründen
96
Der in Genf ansässige Georges Starkmann sei für unbestimmte Zeit ausgewiesen worden , da er aus Grünen der öffentlichen Sicherheit `` unerwünscht '' sei , hieß es .

0
0
Gebiete
Gebieten
154
Der Präsident der israelischen Industriellen-Vereinigung , Dov Lautman , hat sich dafür eingesetzt , den Ausbau der Industrie in den israelisch besetzten Gebiete zu fördern .

0
0
Wochenenden
Wochenende
169
Um die Grundlagen für die politische Autonomie der Palästinenser zu legen , müsse die wirtschaftliche Unabhängigkeit dieser Gebiete angestrebt werden , sagte Lautman am Wochenenden im israelischen Radio .

0
0
Ländern
Länder
148
Eine eigenständige palästinensische Wirtschaft könne zugleich als `` Brückenkopf '' dienen , um die Ausfuhr israelischer Produkte in die arabischen Ländern zu ermöglichen .

0
0
Fehlern
Fehlen
32
Lautman betonte , das bisherige Fehlern einer friedensfördernden Politik in Israel habe der israelischen Wirtschaft schwer geschadet .

0
0
Folgt
Folge
4
Die Folgt sei nicht nur der arabische Wirtschaftsboykott gewesen .

0
0
Atomkraftwerkes
Atomkraftwerken
35
Die Dienstvorschriften in den drei Atomkraftwerkes Taiwans sollen überprüft werden .

0
0
Stichproben
Stichprobe
71
Als Grund nannte die dortige Atombehörde am Samstag das Ergebnis einer Stichproben in einem AKW nahe Taipeh .

0
0
Mitarbeitern
Mitarbeiter
59
Im Kontrollraum hätten dabei in der Nacht zum Freitag zwei Mitarbeitern geschlafen .

0
0
Juni
Juli
9
ROM , 5. Juni ( Reuter / AFP ) .

0
0
Parlamente
Parlament
17
Das italienische Parlamente hat die 51. Nachkriegsregierung des Landes bestätigt .

0
0
Seat
Senat
9
Nach dem Seat sprach am Samstag auch die Abgeordnetenkammer dem Koalitionskabinett des sozialistischen Ministerpräsidenten Giuliano Amato mit 330 gegen 280 Stimmen das Vertrauen aus .

0
0
Stimme
Stimmen
48
Der Senat hatte am Donnerstag mit 173 gegen 140 Stimme für die von Christdemokraten , Sozialisten , Sozialdemokraten und Liberalen gebildete Regierung votiert .

0
0
Regierungschefs
Regierungschef
9
Der neue Regierungschefs hat die Sanierung der Staatsfinanzen zum wichtigsten Ziel seiner Regierungsarbeit erklärt .

0
0
Staat
Stadt
62
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Staat Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .

0
0
Näher
Nähe
99
Wie die Polizei mitteilte , detonierte der in einem Auto versteckte Sprengsatz am Vormittag in der Näher des städtischen Stadions .

0
0
Anschlags
Anschlag
4
Der Anschlags habe sich wenige Stunden vor einem Konzert der mexikanischen Künstlerin Lucia Mendez ereignet .

0
0
Konzerte
Konzert
64
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzerte der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .

0
0
Gelb
Geld
146
Als möglichen Hintergrund nannte sie eventuelle Rivalitäten zwischen den Organisatoren der zwei Mendez-Konzerte in Libanon , bei denen es um viel Gelb geht .

0
0
Konzept
Konzert
4
Das Konzept von Lucia Mendez fand trotz des Anschlages statt .

0
0
Menschin
Menschen
39
Das Stadion , das normalerweise 50 000 Menschin faßt , war mit 80 000 Mendez-Fans überfüllt .

0
0
Militär
Militärs
60
Unter einschränkenden Bedingungen , die von den regierenden Militär festgelegt wurden , ist am Wochenende in Nigeria ein neues Parlament gewählt worden .

0
0
Oberhausen
Oberhauses
34
Gewählt wurden 91 Abgeordnete des Oberhausen und 589 Mitglieder des Unterhauses , beide Kammern bilden zusammen die Nationalversammlung .

0
0
Partie
Partei
66
Erste Ergebnisse zeigten am Sonntag , daß die Sozialdemokratische Partie Gewinne im Süden Nigerias verbuchen konnte .

0
0
Partie
Partei
64
Der moslemische Norden gilt allerdings als Hochburg der anderen Partie `` Republikanische Versammlung '' .

0
0
Stadt
Staat
25
Im bevölkerungsreichsten Stadt Afrikas mit 88,5 Millionen Einwohnern waren nur diese zwei Parteien zugelassen , auch fand keine geheime Abstimmung statt .

0
0
Auszahlung
Auszählung
4
Die Auszahlung der Stimmen wird voraussichtlich mehrere Tage in Anspruch nehmen .

0
0
Beginns
Beginn
106
Die Wahl der Nationalversammlung ist Teil eines Prozesses , mit dem die Regierungsgewalt im Lande bis zum Beginns des nächsten Jahres ganz an Zivilisten übergehen soll .

0
0
President
Präsident
132
Präsident General Ibrahim Babangida , der im August 1985 die Macht übernahm , hat versprochen , daß am 3. Januar 1993 ein gewählter President seine Nachfolge antreten werde , die Wahl dafür soll im Dezember folgen .

0
0
Jule
Juli
12
ALGIER , 5. Jule ( AP / AFP / Reuter ) .

0
0
Jahr
Jahre
104
Der algerische Staatspräsident Mohamed Boudiaf ist nach Darstellung der Staatsanwaltschaft von einem 26 Jahr alten Leutnant der Präsidialgarde erschossen worden .

0
0
Fernsehens
Fernsehen
59
Sein Name wurde mit M ' Barek Boumaraf angegeben , wie das Fernsehens am Wochenende berichtete .

0
0
Namen
Name
7
Dieser Namen war bereits in der vergangenen Woche in einem Zeitungsbericht genannt worden .

0
0
Montage
Montag
80
In einer Erklärung der Staatsanwaltschaft in Annaba , wo Boudiaf am vergangenen Montage getötet worden war , hieß es , Boumaraf sei noch am Tattag festgenommen worden , jedoch nicht am Tatort .

0
0
Hintergründen
Hintergründe
4
Die Hintergründen des Mordes sind nach wie vor unklar .

0
0
Schuß
Schluß
47
Die Erklärung vom Samstag legte allerdings den Schuß nahe , daß Boumaraf nicht alleine gehandelt hat .

0
0
Stadtteile
Stadtteil
128
Die französischsprachige Zeitung La Nation berichtete , Boumaraf habe zuletzt in dem vornehmlich von Fundamentalisten bewohnten Stadtteile Kouba in Algier gelebt .

0
0
Weste
Wüste
176
Er sei der Cousin des berühmten Fußballspielers Salah Assad , der wegen Unterstützung der verbotenen Islamischen Heilsfront ( FIS ) in einem Gefangenenlager in der algerischen Weste festgehalten werde .

0
0
Staatsrates
Staatsrats
47
Boudiafs Nachfolger als Vorsitzender des Hohen Staatsrates , Ali Kafi , hatte am Freitag sein Amt angetreten .

0
0
Staatsrats
Staatsrat
16
Der fünfköpfige Staatsrats teilte mit , er wolle im Dezember 1993 abtreten .

0
0
Reformer
Reformen
53
Die Heilsfront forderte Kafi auf , zu demokratischen Reformer zurückzukehren .

0
0
Gehalt
Gewalt
22
Andernfalls werde die Gehalt weitergehen , hieß es in einer Verlautbarung der FIS .

0
0
Innenministers
Innenminister
10
Algeriens Innenministers Larbi Belkheir schloß einen Dialog mit der FIS aus .

0
0
Lande
Landes
56
Die Regierung wolle in jeder der rund 9300 Moscheen des Lande moslemische Prediger ernennen , teilte er mit .

0
0
Unbekanntes
Unbekannten
91
Östlich der Hauptstadt Algier wurden am Samstag fünf Polizisten in ihren Streifenwagen von Unbekanntes erschossen , berichtete der algerische Rundfunk .

0
0
Zunkunft
Zukunft
4
Die Zunkunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .

0
0
Baur
Bau
107
Der Vorsitzende der CDU/CSU-Fraktion im Bundestag , Wolfgang Schäuble , sagte am Wochenende , er halte den Baur des Jägers 90 in veränderter Form für möglich .

0
0
Unions
Union
56
Schäuble sagte am Samstag im Sender Freies Berlin , die Unions wolle `` in der Fortsetzung der Kooperation mit den anderen europäischen Partnern Großbritannien , Spanien , Italien auf dem Stand der jetzigen Entwicklung zu einem billigeren , in seinen Anforderungen kostengünstigeren Flugzeug kommen '' .

0
0
Flugzeuge
Flugzeugs
99
Auch der britische Premierminster John Major äußerte die Hoffnung , daß eine billigere Version des Flugzeuge doch noch gebaut werden könne .

0
0
Finanzministeriums
Finanzministerium
13
Das Londoner Finanzministeriums sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .

0
0
Wirtschaftminister
Wirtschaftsminister
0
Wirtschaftminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .

0
0
Julia
Juli
13
MÜNCHEN , 5. Julia ( AP / dpa ) .

0
0
Deutsch-Israelische
Deutsch-Israelischen
140
An die Opfer des Attentats auf die israelische Mannschaft während der Olympischen Spiele 1972 in München haben am Sonntag 46 Mitglieder der Deutsch-Israelische Gesellschaft und anderer religiöser und politischer Gruppierungen gedacht .

0
0
Gedenktafeln
Gedenktafel
68
Der israelische Botschafter in Bonn , Benjamin Navon , sagte an der Gedenktafeln für die elf Mitglieder der israelischen Olympiamannschaft und den getöteten Polizisten im Münchner Olympiazentrum :

0
0
Heizen
Herzen
44
`` Wir werden sie alle für immer in unseren Heizen behalten . ''

0
0
Vizepräsidenten
Vizepräsidentin
4
Die Vizepräsidenten des Bundestages und Landesvorsitzende der bayerischen SPD , Renate Schmidt , fügte hinzu :

0
0
Bundesrepulbik
Bundesrepublik
153
Nicht nur , daß man als Gastgeber nicht habe für das Leben der israelischen Sportler garantieren können , auch etwas von dem neuen Zutrauen zwischen der Bundesrepulbik und Israel sei durch diesen Terroranschlag zerstört worden .

0
0
Freunden
Freunde
34
`` Freunde waren 1972 gefordert , Freunden sind auch gegenwärtig nötig , die an Israels Seite stehen '' , sagte sie .

0
0
Zunkunft
Zukunft
80
Die Deutschen trügen eine `` besondere Verantwortung für Israels Sicherheit und Zunkunft '' .

0
0
Deutsch-Israelischen
Deutsch-Israelische
4
Die Deutsch-Israelischen Gesellschaft hatte zu der Veranstaltung aufgerufen , um im olympischen Jahr 1992 Geld für die Pflanzung eines Gedenkhaines in Israel zu sammeln .

0
0
Stade
Stadt
99
Der Hain soll laut Schubsky Teil des `` Waldes der deutschen Länder '' in der Wüste Negev nahe der Stade Beer-Scheba werden .

0
0
Bäumen
Bäume
16
Die ersten 1000 Bäumen zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .

0
0
Anordnung
Abordnung
5
Eine Anordnung des Münchner Polizeipräsidiums legte an der Gedenktafel einen Kranz für den 1972 getöteten Polizeibeamten Anton Fliegerbauer nieder .

0
0
Mitgliedern
Mitglieder
24
Danach begaben sich die Mitgliedern der Deutsch-Israelischen Gesellschaft und der anderen Gruppen zu Fuß ins 17 Kilometer entfernte Dachau .

0
0
Gedanken
Gedenken
4
Zum Gedanken an den Holocaust und aus Protest gegen Rechtsradikalismus und Ausländerfeindlichkeit fand am Nachmittag in dem ehemaligen Konzentrationslager eine Feier statt .

0
0
Bill
Bild
37
Zur Person : PETER-MICHAEL DIESTEL ( Bill : Glaser ) , ehemaliger DDR-Innenminister und CDU-Politiker , ist von der Bundesregierung wegen eines umstrittenen Hauskaufs verklagt worden .

0
0
Welz
Welt
60
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welz am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .

0
0
Hals
Haus
26
Anlaß des Streits ist das Hals in Zeuthen , das der damalige DDR-Innenminister kurz nach der Währungsunion im Juli 1990 von seinem eigenen Ministerium gekauft hatte .

0
0
Käufern
Käufer
51
Der Zeitung zufolge argumentiert Bonn , er sei als Käufern und Verkäufer zugleich aufgetreten und der Kauf somit unredlich .

0
0
Vortrag
Vertrag
17
Außerdem sei der Vortrag nicht , wie vorgeschrieben , von der DDR-Volkskammer genehmigt worden .

0
0
Grundstücke
Grundstück
28
Des weiteren seien Haus und Grundstücke weit unter Wert abgegeben worden :

0
0
Markt
Mark
25
Diestel habe nur 192 700 Markt gezahlt , obwohl die Immobilie auf über eine Million Mark geschätzt werde .

0
0
DDR-Bürger
DDR-Bürgern
102
Diestel sagte , er sehe dem Prozeß ruhig entgegen und fühle sich im Einklang mit Hunderttausenden von DDR-Bürger , die so wie er gekauft hätten .

0
0
Fell
Fall
10
Wenn sein Fell aufgerollt werde , werde es anderen genauso gehen .

0
0
Haub
Haus
90
Er habe neben seinem Kaufvertrag auch noch einen `` verbindlichen Mietvertrag '' für sein Haub .

0
0
Vortrag
Vertrag
7
Diesen Vortrag habe er als Innenminister mit den für solche Geschäfte zuständigen Mitarbeitern seines Ministeriums abgeschlossen .

0
0
Start
Stadt
73
Bei einem Überfall auf eine Polizeipatrouille sind in der ostalgerischen Start Boudouaou fünf Polizisten erschossen worden .

0
0
Ifo-Institut
Ifo-Instituts
63
Die Konjunktur in Westeuropa springt nach Ansicht des Münchner Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung im nächsten Jahr an .

0
0
Puls
Plus
48
Das reale Bruttoinlandsprodukt werde nach einem Puls von 0,4 Prozent 1991 dann um 1,4 Prozent und 1993 schließlich um durchschnittlich 2,3 Prozent expandieren .

0
0
Forsche
Forscher
53
Eine deutliche geldpolitische Lockerung erwarten die Forsche erst im nächsten Jahr .

0
0
Wirtschaftpolitik
Wirtschaftspolitik
20
Die westeuropäische Wirtschaftpolitik werde insgesamt gesehen heuer den bisherigen Kurs weiter verfolgen und erst in der kommenden Periode etwas stärker konjunkturstimulierend wirken können .

0
0
Preisen
Preise
98
Allgemein sei nicht mit nennenswerten Anhebungen indirekter Steuern , Abgaben und administrierter Preisen zu rechnen .

0
0
Aufnahmen
Ausnahmen
134
Deutschland mit der Erhöhung der Mehrwertsteuer und Italien mit der ansatzweisen Sanierung der Staatsfinanzen dürften die wichtigsten Aufnahmen bilden .

0
0
Prozente
Prozent
93
Für Westdeutschland rechnen die Experten mit einem Anstieg des Bruttoinlandsproduktes um 1,5 Prozente 1992 und zwei Prozent 1993 .

0
0
Jahre
Jahren
23
Höhere Raten in beiden Jahre erwarten sie in Frankreich , Spanien , den Niederlanden , Österreich und Norwegen .

0
0
Prozente
Prozent
138
Beim Verbraucherpreisanstieg sagen sie in Westeuropa nach einer Rate von 4,7 Prozent einen Rückgang auf 4,1 Prozent in diesem und auf 3,8 Prozente im nächsten Jahr voraus .

0
0
Kabinetts
Kabinett
104
Der Mieterschutzverband Mecklenburg-Vorpommern will vor dem Bundesgerichtshof in Karlsruhe gegen die im Kabinetts für Ostdeutschland beschlossene Mieterhöhung von bis zu 2,10 Mark pro Quadratmeter klagen .

0
0
Plane
Pläne
99
Ein Sprecher sagte der Berliner `` Sonntagspost '' ( bisher Kurier / Morgenpost am Sonntag ) , die Plane von Bauminsterin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) trieben die Betroffenen in die Armut .

0
0
Menschin
Menschen
73
Die geplante Mieterhöhung werde zu einer dramatischen Kluft zwischen den Menschin diesseits und jenseits der Elbe führen .

0
0
Verbands
Verband
4
Der Verbands will sich auf den Einigungsvertrag berufen , nach dem Mieterhöhungen unter Berücksichtigung der Einkommen festzulegen seien .

0
0
Länder
Ländern
39
`` Die Realeinkommen sind in den neuen Länder nicht gestiegen , sie sind eher gesunken '' , sagte der Verbandssprecher .

0
0
Arbeitsplätzen
Arbeitsplätze
146
Im Zuge der geplanten Umstrukturierung will die Fürther Grundig-Gruppe nach einem Bericht der Nürnberger Nachrichten an zwei Standorten rund 3000 Arbeitsplätzen abbauen .

0
0
Zahn
Zahl
64
Ein Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahn weder dementieren noch bestätigen .

0
0
Vorstands
Vorstand
85
Die Beschäftigten sollen der Zeitung zufolge heute auf einer Betriebsversammlung vom Vorstands über Einzelheiten unterrichtet werden .

0
0
Dritte
Drittel
99
Der jetzt genannte Personalabbau würde an den Standorten in Nürnberg-Langwasser und Fürth rund ein Dritte der beschäftigten Frauen und Männer betreffen .

0
0
Leuten
Leute
79
Im Geschäftsjahr 1990 / 91 arbeiteten beim Grundig-Konzern weltweit gut 21 000 Leuten .

0
0
Merz
März
116
Der neue Grundig-Vorstandschef Pieter Harmsen , Nachfolger des überraschend abgelösten Johan van Tilburg , hatte im Merz dieses Jahres unter anderem angekündigt , daß Grundig und der Großaktionär der Fürther , der Philips-Konzern aus den Niederlanden , die Videorekorder-Sparten zusammenlegen und die Fertigung von Nürnberg zu Philips nach Wien verlegen wollten .

0
0
Produktionsstandortes
Produktionsstandorte
113
Damit will das Unternehmen die Strategie fortsetzen , durch Rationalisierung und Verlagerung an kostengünstigere Produktionsstandortes in Europa wettbewerbsfähig zu bleiben .

0
0
Peron
Person
4
Zur Peron : UTA WÜRFEL , FDP-Bundestagsabgeordnete , hat die Einführung der in Frankreich bereits verschriebenen Abtreibungspille RU-486 auch für die Bundesrepublik gefordert .

0
0
Fragen
Frauen
39
`` Die Pille hat den Vorteil , daß die Fragen sehr schnell einen Schwangerschaftstest machen .

0
0
Pulle
Pille
37
Sie müssen sofort handeln , denn die Pulle wirkt nur bis zur siebten Woche . ''

0
0
Bundesverfassungsgerichts
Bundesverfassungsgericht
187
Wie Frau Würfel , die maßgeblich am Zustandekommen des vom Bundestag beschlossenen Gruppenantrags zur Fristenregelung beteiligt war , betonte , ist sie überzeugt , daß das Gesetz vor dem Bundesverfassungsgerichts bestehen wird .

0
0
Ländern
Länder
89
Auch werde es dem deutschen Verfassungsgericht zu denken geben , daß katholisch geprägte Ländern wie Italien und Spanien ein liberaleres Abtreibungsrecht hätten als Deutschland .

0
0
Konflikt
Konflikts
101
Nach 15 Jahren Bürgerkrieg im südostafrikanischen Land Mosambik ist ein Durchbruch zur Beilegung des Konflikt gelungen .

0
0
Waffenstillstands
Waffenstillstand
129
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstands bereit .

0
0
Präsidentin
Präsidenten
115
Voraussetzung sei jedoch Straffreiheit für die Rebellen , sagte Dhlakama nach einem Gespräch mit dem simbabwischen Präsidentin Robert Mugabe .

0
0
Großkonzerne
Großkonzerns
65
An dem Treffen nahm auch Tiny Rowland teil , Chef des britischen Großkonzerne Lonrho , der sich stark in Mosambik und Simbabwe engagiert hat .

0
0
Kolonne
Kolonie
54
Durch den Bürgerkrieg in der früheren portugiesischen Kolonne sind nach Schätzungen rund 500 000 Menschen ums Leben gekommen .

0
0
Renato
Renamo
139
In der vergangenen Woche waren die Friedensgespräche zwischen der früher marxistischen Regierung und der einst von Südafrika unterstützten Renato abgebrochen worden .

0
0
Gerichte
Gericht
4
Ein Gerichte in der mexikanischen Stadt Guadalajara hat drei Polizeioffiziere wegen der Beteiligung an der Entführung des mexikanischen Arztes Humberto Alvarez Machain zu Haftstrafen von jeweils 18 Jahren und neun Monaten verurteilt .

0
0
Avril
April
16
Der Arzt war im Avril 1990 wegen der mutmaßlichen Verwicklung in den Mord an einem US-Drogenfahnder in die USA verschleppt worden .

0
0
Auktion
Aktion
66
Der Spruch des Obersten US-Gerichtshofs , der vor drei Wochen die Auktion als rechtmäßig bezeichnete , hatte in Lateinamerika eine Welle der Empörung ausgelöst .

0
0
Gewicht
Gericht
17
Das mexikanische Gewicht kam nach Zeitungsberichten vom Samstag zur Auffassung , es gebe `` hinreichende Beweise '' , daß die drei mexikanischen Polizisten sowohl an der Entführung wie an der Auslieferung des Arztes an die US-Drogenbekämpfungsbehörde DEA beteiligt waren .

0
0
Affären
Affäre
85
Die Polizisten bestritten die Tat und bezeichneten sich als `` Sündenböcke '' in der Affären , die die Beziehungen zwischen Mexiko und den USA belastet hat .

0
0
Fluch
Flucht
69
Drei weitere Polizisten sollen sich wegen des Vergehens noch auf der Fluch befinden , teilte die mexikanische Justiz mit .

0
0
Medikamenten
Medikamente
56
Ihm wird vorgeworfen , einem US-Drogenfahnder in Mexiko Medikamenten verabreicht zu haben , damit dieser länger gefoltert werden konnte .

0
0
Versicherers
Versicherer
55
Millionenverluste gefährden den zweitgrößten dänischen Versicherers , die Hafnia-Gruppe .

0
0
Mitglied
Mitglieds
50
An den Miesen seien offenbar der Alleingang eines Mitglied der Firmenleitung sowie `` ungewöhnliche Verträge '' schuld , berichten die Medien .

0
0
Milionen
Millionen
72
Zusammengenommen könnten sich die eingegangenen Verpflichtungen auf 350 Milionen Kronen ( fast 91 Millionen Mark ) belaufen .

0
0
Böse
Börse
75
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia-Aktien an der Kopenhagener Böse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .

0
0
Prozente
Prozent
186
Dieses Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozente zu erwerben .

0
0
Krone
Kronen
64
Daraus würde dem Unternehmen ein Verlust von knapp 50 Millionen Krone entstehen .

0
0
Milliarde
Milliarden
46
Eine geplante Kapitalaufstockung um rund zwei Milliarde schlug vergangene Woche fehl .

0
0
Milionen
Millionen
86
Laut Vorstandschef Holger Lavesen weist Hafnia eine Eigenkapital-Unterdeckung von 400 Milionen aus .

0
0
Monate
Monaten
12
Vor einigen Monate hatte Hafnia vergeblich versucht , einen skandinavischen Versicherungskonzern mit der schwedischen Skandia und der norwegischen Uni Storebrand zu schmieden .

0
0
Versicherer
Versicherers
51
Auch die versuchte Übernahme des größten dänischen Versicherer , Baltica , scheiterte .

0
0
Präsidentin
Präsidenten
80
Das neue Asylverfahrensgesetz wird die meisten Klagen auf Asyl nach Meinung des Präsidentin des größten deutschen Asylzentralgerichts in Ansbach , Lothar Schmitt , nicht wesentlich beschleunigen .

0
0
Felle
Fälle
31
Schmitt sagte , 60 Prozent der Felle seien nach wie vor schwierig zu entscheiden .

0
0
Verluste
Verlust
45
Es gebe kein Beschleunigungsgebot ohne einen Verluste an Qualität der richterlichen Arbeit .

0
0
Umstände
Umständen
73
Bei 40 Prozent der Asyl-Klagen sei eine Beschleunigung `` unter gewissen Umstände '' möglich .

0
0
Anhang
Anfang
4
Das Anhang Juni im Bundestag verabschiedete Gesetz zur Verkürzung der Asylverfahren sieht vor , abgelehnte Flüchtlinge schneller als bisher abzuschieben .

0
0
Woche
Wochen
60
So ist unter anderem vorgesehen , die Klagefristen auf zwei Woche zu verkürzen .

0
0
Gesetzt
Gesetz
19
Auch mit dem neuen Gesetzt wird nach Meinung der Gewerkschaft der Polizei ( GdP ) nicht vermieden , daß abgelehnte Asylbewerber in die Illegalität abtauchen .

0
0
Weine
Weise
112
Über elf Prozent der abgelehnten Asylbewerber entziehen sich nach Angaben des Bundesinnenministeriums auf diese Weine der Abschiebung .

0
0
Juni
Juli
10
BONN , 5. Juni ( dpa / Reuter ) .

0
0
Wochenendes
Wochenende
80
Maschinen der Bundesluftwaffe beteiligen sich trotz andauernder Kämpfe seit dem Wochenendes an der internationalen Luftbrücke für die notleidenden Menschen in Sarajewo .

0
0
Thage
Tage
17
Für die nächsten Thage sind weitere deutsche Hilfsflüge geplant .

0
0
Außenministers
Außenminister
49
Die Entscheidung für den Bundeswehreinsatz hatte Außenministers Klaus Kinkel ( FDP ) zusammen mit Verteidigungsminister Volker Rühe ( CDU ) in der Nacht zum Samstag getroffen .

0
0
Action
Aktion
19
Für die humanitäre Action hatte Kinkel zuvor die Zustimmung der oppositionellen SPD eingeholt .

0
0
Specher
Sprecher
191
Zwar liege die Verantwortung allein bei der Bundesregierung , doch angesichts der nicht unerheblichen Gefährdung der eingesetzten Soldaten habe man eine breite Zustimmung gesucht , sagte ein Specher .

0
0
Flughafens
Flughafen
83
Kinkel sagte in Bonn , die Hilfsflüge würden sofort eingestellt , falls es auf dem Flughafens in Sarajewo wieder zu Kampfhandlungen kommen sollte .

0
0
Sprechen
Sprecher
20
Der außenpolitische Sprechen der SPD-Fraktion , Karsten Voigt , begrüßte die Entscheidung und sagte , dieser humanitäre Dienst der Bundeswehr werde über alle Parteigrenzen hinaus hoffentlich von großer Zustimmung getragen werden .

0
0
Beteiligungs
Beteiligung
17
Forderungen nach Beteiligungs der Bundeswehr an Kampfeinsätzen außerhalb des NATO-Gebiets wies Voigt zurück .

0
0
Hilfsgüter
Hilfsgütern
84
Am Samstag war unter gefährlichen Bedingungen die erste Maschine der Bundeswehr mit Hilfsgüter auf dem weitgehend zerstörten Flugplatz von Sarajewo gelandet .

0
0
Hohen
Hohn
48
Die Transall des Lufttransportgeschwaders 63 in Hohen bei Rendsburg hatte in Zagreb eine Ladung aus dem Depot der Bundesregierung aufgenommen , das dort im Dezember 1991 eingerichtet worden war .

0
0
Maschinen
Maschine
36
Während der Entladung der deutschen Maschinen in Sarajewo schlugen Artilleriegranaten in einiger Entfernung vom Flugfeld ein .

0
0
Maschine
Maschinen
55
Auf dem Flugplatz von Sarajewo landeten auch stündlich Maschine aus Rußland , den USA , Großbritannien , Schweden , Italien , Frankreich , Kanada und Norwegen .

0
0
Hilfsgütern
Hilfsgüter
39
Seit Freitag seien mehr als 300 Tonnen Hilfsgütern eingetroffen , sagten Offiziere der UN-Friedenstruppe am Sonntag .

0
0
Street
Streit
3
Im Street der brandenburgischen Ampelkoalition aus SPD , FDP und Bündnis 90 um den Zwischenbericht des parlamentarischen Untersuchungsausschusses , der Ministerpräsident Manfred Stolpe ( SPD ) von Stasi-Vorwürfen weitgehend entlastet , scheint sich eine Lösung anzubahnen .

0
0
Reichen
Reiche
99
Die SPD wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reichen am Sonntag .

0
0
Landesvorstands
Landesvorstand
16
Dazu gebe es im Landesvorstands `` ernsthafte Überlegungen '' .

0
0
Berichts
Bericht
48
Über die Änderungsanträge des Bündnis 90 zu dem Berichts solle nach der Sommerpause diskutiert werden .

0
0
Reiches
Reiche
0
Reiches sagte , nach den Parlamentsferien Ende August könne die Beweisaufnahme fortgesetzt werden .

0
0
Zwischenberichte
Zwischenbericht
29
Reiche : `` Wir brauchen den Zwischenberichte nicht mehr . ''

0
0
Aufzug
Auszug
101
Die Verabschiedung des Berichts ohne Diskussion mit den Stimmen von SPD und FDP hatte Mitte Juni zum Aufzug des Bündnis 90 aus dem Untersuchungsausschuß geführt .

0
0
Julie
Juli
21
FRANKFURT A. M. , 5. Julie ( dpa / Reuter / FR ) .

0
0
Nachbarländer
Nachbarländern
91
Die Situation auf Frankreichs Straßen wird immer chaotischer , und auch der Verkehr in den Nachbarländer wird beeinträchtigt .

0
0
Fernfahrern
Fernfahrer
25
Den Straßenblockaden der Fernfahrern schlossen sich am Wochenende protestierende Bauern an , die bis Sonntag abend die wichtige Bahnstrecke Paris-Lyon-Marseille lahmlegten .

0
0
Wochen
Woche
45
Die Lkw-Fahrer protestieren seit knapp einer Wochen gegen die Einführung eines Strafpunktesystems nach dem Muster des Flensburger Registers .

0
0
Freien
Ferien
71
Wegen der Blockaden verschoben Millionen Franzosen den Aufbruch in die Freien .

0
0
Bauer
Bauern
0
Bauer besetzen am Samstag und Sonntag an mehreren Punkten die Bahn-Strecke Paris-Marseille .

0
0
Bauer
Bauern
61
Mehrmals wurde Polizei eingesetzt , mehrmals errichteten die Bauer - unter ihnen viele Obstbauern - an anderen Bahnhöfen neue Blockaden .


