0
0
politisch
politische
45
Der texanische Milliardär Ross Perot hat das politisch Establishment in Washington aufgeschreckt .

0
0
amtierende
amtierenden
111
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Self-mademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Haus mit dem amtierende Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .

0
0
Peron
Perot
4
Daß Peron ein Unternehmen erfolgreich leiten kann , davon sind selbst seine Kritiker überzeugt .

0
0
di
die
42
Ob diese Fähigkeiten aber ausreichen , um di größte Volkswirtschaft der Welt aus ihrer Krise zu führen , bezweifeln viele Ökonomen .

0
0
em
dem
59
Und auch die Konzernchefs in den USA halten nicht viel von em 62jährigen .

0
0
eignen
einen
49
Zwar können sich die meisten Topmanager durchaus eignen Unternehmer als Präsidenten vorstellen - nur nicht ausgerechnet Perot .

0
0
Presidents
President
137
Nach einer Umfrage des Wirtschaftsmagazins Fortune unter den Bossen von 500 Großunternehmen wünschten im Mai nur elf Prozent `` Ross for Presidents '' , während 78 Prozent sich für Bush und vier Prozent für Clinton aussprachen .

0
0
de
die
91
Allerdings glaubt fast die Hälfte der Chief Executives , daß Perot durchaus Chancen habe , de Wahl im November zu gewinnen , wenn er denn kandidiert .

0
0
Schwächen
Schwäche
11
Als größte Schwächen des Texaners nennen die Befragten seinen Mangel an Erfahrung auf dem politischen Parkett .

0
0
das
daß
15
Viele meinen , das Perot mit seinem Befehlston auf dem Capitol gegen eine Wand laufen würde .

0
0
erklärte
erklärt
3
So erklärte etwa Edward Brandon von dem Unternehmen National City in Ohio :

0
0
kam
kaum
14
`` Ich glaube kam , daß mit seinem , naja , etwas undiplomatischen Stil im Weißen Haus dem Land ein Gefallen getan wäre .

0
0
prächtigen
prächtiger
23
Er wäre vielleicht ein prächtigen Diktator - aber das ist nicht unser System . ''

0
0
mich
sich
39
Und ein anderer Manager vermutet , daß mich `` ein Dogmatiker wie Perot in Washington schwer tun würde , es sei denn er schafft den Kongreß ab '' .

0
0
wären
wäre
179
Ein ehemaliger Geschäftsführer , der heute in fünf Konzernen im Aufsichtsgremium sitzt , `` kennt niemanden , der nicht glaubt , daß Perot als Präsident eine absolute Katastrophe wären '' .

0
0
uns
und
50
Allerdings gibt es dem Magazin zufolge in kleinen uns mittleren Firmen viele Unternehmer , die meinen , Perot sei einer von ihnen , und die den Texaner unterstützen .

0
0
uns
und
59
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession uns Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .

0
0
wer
der
91
Einer , der sich für den Milliardär ausspricht , ist Steve Jobs , dem Perot für den Aufbau wer Computerfirma Next 20 Millionen Dollar bereitstellte .

0
0
orientierten
orientieren
122
Die Spekulationen darüber , welche Art Präsident `` Henry der Hammer '' , so ein Spitzname aus Perots Jugendzeit , wäre , orientierten sich daran , wie Perot seine Milliarden machte .

0
0
euch
auch
211
Mit 1000 von seiner Frau geborgten Dollar gründet der ehemalige IBM-Verkäufer 1962 die Electronic Data Services ( EDS ) und zeigt damit dem Rechnergoliath , daß es nicht nur gilt , Computer abzusetzen , sondern euch Geld damit zu verdienen ist , wenn man den Benutzern beim Einsatz der Maschinen hilft .

0
0
eh
er
51
Das Informatik-Dienstleistungsunternehmen verkauft eh 1984 für 2,5 Milliarden an General Motors .

0
0
dritt
tritt
3
Er dritt in die GM-Verwaltung ein und wird Großaktionär des Autokonzerns .

0
0
ber
aber
15
Ihm gelingt es ber nicht , den Koloß , der der Regierung in Washington mehr ähnelt als jeder andere Konzern , in Schwung zu bringen .

0
0
fort
dort
29
Nach zwei Jahren scheidet er fort aus , mit einer zusätzlichen GM-Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .

0
0
ung
und
64
Heutzutage hält Perot sein Vermögen vor allem in Staatspapieren ung Immobilien .

0
0
Systeme
Systems
54
Außerdem gehören ihm der Computer-Dienstleister Perot Systeme , Beteiligungen an kleineren Firmen und persönliche Reichtümer wie Jachten , Jets und Villen .

0
0
Vo
Von
0
Vo modernem Management hat Perot , so Fortune , nie etwas gehalten .

0
0
uns
und
60
Von seinen Beschäftigten verlange er vor allem Arbeitsmoral uns ordentliches Auftreten .

0
0
seines
seine
52
Perot sei ein autoritärer Macher , und das sei auch seines Schwäche , beschreibt ihn ein Manager .

0
0
mich
sich
48
Die Kritik der Ökonomenzunft an Perot entzündet mich vor allem an dessen vagen Äußerungen zur Wirtschaftspolitik .

0
0
hast
hat
108
`` Es ist wirklich schwer zu sagen , welche Positionen er einnimmt , da er sich noch nicht konkret geäußert hast '' , beklagen Volkswirte .

0
0
bestehen
bestehe
7
Bisher bestehen sein `` Programm '' nur aus Allgemeinplätzen .

0
0
mixt
mit
227
So will der politische Außenseiter beispielsweise das Steuersystem vereinfachen , das Bildungssystem verbessern , das gigantische Haushaltsdefizit abbauen , Einfuhren aus Japan drosseln und die geplante Freihandelszone der USA mixt Mexiko verhindern .

0
0
ber
aber
45
Wie er diese Aufgaben lösen will , verrät er ber nicht .

0
0
du
zu
14
Statt Details du nennen , wiederholt er unverdrossen die `` Erfolgsformel '' :

0
0
Amerikaners
Amerikaner
4
Die Amerikaners müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .

0
0
Unternehmers
Unternehmens
67
`` Die Probleme unseres Landes sind doch weit größer als die eines Unternehmers '' , meint Rudy Oswald , Chefvolkswirt beim Gewerkschaftsbund AFL-CIO .

0
0
wie
die
39
Schließlich sei die Regierung auch für wie nationale Sicherheit und allgemeine Wohlfahrt verantwortlich .

0
0
al
als
26
`` Hier geht es um mehr , al nur Profit zu machen '' , fügt er hinzu .

0
0
dies
die
44
`` Geschäftemachen ist seine Welt und nicht dies Politik .

0
0
d'
''
81
Er ist ein eigenwilliger Einzelgänger , der sich zudem nicht an Spielregeln hält d' , zeigt sich ein anderer Fachmann skeptisch .

0
0
dich
sich
29
Früher oder später , da sind dich alle einig , muß Perot Farbe bekennen und Konzepte vorlegen .

0
0
it
ist
13
`` Die Frage it nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''

0
0
dar
daß
127
Als vor gut einem Jahr der 71 Jahre alte Narasimha Rao den Premierminister-Sessel in Indien erklomm , da glaubte kaum jemand , dar er mehr würde als das , wozu ihn die Führer der Congress-Partei abstempeln wollten :

0
0
un
und
32
ein farbloser Kompromißkandidat un Regierungschef für den Übergang bis zum Abschluß der Machtkämpfe .

0
0
kund
und
4
Rao kund der zum Finanzminister bestellte Technokrat Manmohan Singh verordneten dem Subkontinent den revolutionärsten Wandel in seiner Geschichte .

0
0
doch
noch
82
Sie haben den längst überfälligen Bruch mit der Vergangenheit vollzogen , vor dem doch jeder ihrer Vorgänger zurückgeschreckt war :

0
0
wagt
sagt
40
Wenn die Wirtschaftsreform gelingt , so wagt der kritische Economist voraus , dann kann in Indien schon in einer Generation der Mittelstand eine Milliarde Menschen zählen .

0
0
Rio
Rao
14
`` Den Herren Rio und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .

0
0
On
Ob
0
On das freilich so klappt , ist die Frage .

0
0
schreien
schreiten
67
Gewiß - die wirtschaftliche Liberalisierung und Öffnung des Landes schreien voran .

0
0
Zeilen
Zeiten
16
Vorbei sind die Zeilen , in denen eine übermächtige Bürokratie ausländische Investoren vergraulte .

0
0
MW
BMW
35
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder MW sind keine Schimpf-Bezeichnungen mehr .

0
0
uns
und
129
Wo früher nur für einen abgeschotteten Markt qualitatitiv minderwertige Ware hergestellt wurde , heißt die Losung nun Wettbewerb uns Export .

0
0
streckt
steckt
151
Während die neuen Tiger Asiens wirtschaftlich vorbeizogen , kam der Gigant , dessen Geschäftsleute nur im Ausland demonstrieren konnten , was in ihnen streckt , nicht voran .

0
0
sehr
mehr
75
Als Rao die Regierung übernahm , gab es praktisch kein Wirtschaftswachstum sehr .

0
0
Dax
Das
0
Dax Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .

0
0
Kreise
Krise
178
Nach dem Mord an Rajiv Gandhi , den blutigen Kasten- und Religionskriegen und den bürgerkriegsähnlichen Zuständen in Kaschmir , Punjab und Assam steckte das Land in der tiefsten Kreise seit der Unabhängigkeit .

0
0
Aufschwungs
Aufschwung
88
Doch das Team Rao / Singh hat es geschafft , Indien Zuversicht einzuflößen , obwohl der Aufschwungs in der Statistik noch nicht zum Ausdruck kommt .

0
0
st
ist
61
Die Inflation liegt bei 13 Prozent , die Industrieproduktion st 1991 gesunken , die Zahl der Arbeitslosen gestiegen .

0
0
est
ist
76
Nach einer Zwei-Milliarden-Dollar-Spritze des Internationalen Währungsfonds est es jetzt 6,5 Milliarden Dollar dick .

0
0
des
dem
26
Doch der Fortschritt geht des Regierungschef nicht schnell genug .

0
0
de
die
11
Er weiß um de Ungeduld seiner Landsleute , für die notwendige Strukturanpassungen erst einmal `` Gürtel enger schnallen '' heißen .

0
0
Hälften
Hälfte
47
Das fällt schon deshalb schwer , weil fast die Hälften der Bevölkerung unter dem Existenzminimum lebt .

0
0
hoch
noch
114
Deshalb drängt Rao seinen Finanzminister , noch stärker die Werbetrommel bei ausländischen Investoren zu rühren , hoch mehr in Optimismus zu machen .

0
0
on
in
57
Die vielen wohlwollenden Absichtserklärungen sollen sich on Taten niederschlagen .

0
0
Dollars
Dollar
163
Auch wenn Manmohan Singh immer wieder versichert , er rechne nach der Öffnung der indischen Wirtschaft mit ausländischen Investitionen von bis zu sechs Milliarden Dollars im Laufe der nächsten drei Jahre , so sind bis Ende März nicht mehr als 480 Millionen ins Land geflossen .

0
0
ich
sich
120
Immer wieder heißt es , nun würden die Japaner und die Deutschen massiv einsteigen , aber der große Durchbruch läßt auf ich warten .

0
0
Indien
Indiens
111
Die zahlreichen Geschäftsleute , die sich in Delhi die Klinke in die Hand geben , sehen durchaus das Potential Indien als Markt wie auch als Produktionsstandort .

0
0
or
vor
14
Denn nach wie or hapert es gewaltig mit der Infrastruktur , die eine Voraussetzung für lukrative Geschäfte ist .

0
0
and
und
243
Mängel in der Energieversorgung ( der Strombedarf ist nur zu 80 Prozent gesichert ) , eine vorsintflutliche Telekommunikation mit ständig ausfallenden Telefonen und Telefax-Geräten , schlechte Straßen , verstopfte Häfen , langsame Eisenbahnen and eine miese Arbeitsmoral bilden eine Mixtur , die selbst optimistische Investoren abschreckt .

0
0
nacht
nicht
61
Auch an die heißesten Eisen hat sich die neue Regierung noch nacht herangetraut , obwohl eine durchgreifende wirtschaftliche Veränderung gleichermaßen drastische wie unpopuläre Schritte verlangt .

0
0
verstaatlichter
verstaatlichte
64
Dabei geht es vor allem um die Milliardenverluste produzierende verstaatlichter Industrie , die zugleich der größte Arbeitgeber ist .

0
0
unrentabler
unrentable
59
Die mächtigen Gewerkschaften haben bisher verhindert , daß unrentabler Firmen geschlossen oder privatisiert werden .

0
0
Punkte
Punkt
11
Der zweite Punkte ist die Kürzung der Subventionen , die mehr als ein Zehntel der Staatsausgaben verschlingen , und von denen nicht etwa die Ärmsten der Armen profitieren .

0
0
oder
der
4
Auf oder Dringlichkeitsliste steht außerdem die Reorganisation der personell überbesetzten , ineffizienten öffentlichen Banken und eine Reform des Steuersystems .

0
0
is
ist
30
Nahrungsmittelsicherheit aber is die erste Voraussetzung für Fortschritt und Stabilität in Indien .

0
0
gelacht
gemacht
110
Die gegenwärtige Dürre , die mehr als 100 Millionen Menschen trifft , hat den Reformern erschreckend deutlich gelacht , daß sie diesen entscheidenden Aspekt bei all ihren Strategien vergessen hatten .

0
0
geringes
geringer
71
Die Getreideproduktion 1992 wird voraussichtlich zehn Millionen Tonnen geringes ausfallen als geplant , während gleichzeitig die Bevölkerung um 18 Millionen Menschen steigt .

0
0
zur
zu
59
Die Dürre könnte deshalb den gerade beginnenden Aufschwung zur einem jähen Ende bringen .

0
0
Rechtsradikale
Rechtsradikalen
63
Der Politologe Hans-Gerd Jaschke über den hilflosen Umgang mit Rechtsradikale

0
0
ung
und
95
FR : Auf die Wahlerfolge der rechtsradikalen Parteien haben die Etablierten in den Parlamenten ung viele Medien bisher mit einer `` Strategie gezielter Ignoranz '' reagiert .

0
0
de
dem
55
Jaschke : Der Umgang mit rechtsradikalen Parteien nach de Krieg war immer ein Wechselspiel zwischen Integration , Dramatisierung und Ignoranz .

0
0
Ihn
In
0
Ihn den 60er Jahren hat man versucht , die NPD auszugrenzen , zu stigmatisieren , mit guten Gründen :

0
0
denken
denen
86
Unter den Abgeordneten gab es ehemalige PGs , ehemalige Nationalsozialisten , und mit denken setzt man sich nicht zusammen an einen Tisch .

0
0
richtige
richtig
37
Ich halte das damalige Verhalten für richtige , auch für symbolisch angemessen .

0
0
an
man
55
Es wäre vergleichbar mit der heutigen Situation , wenn an sich mit höheren Chargen etwa der Stasi zusammensetzen würde .

0
0
Sieg
Sie
6
Nur : Sieg müssen bedenken , daß die heutigen Abgeordneten der Rechtsaußenparteien biographisch weit entfernt sind vom Dritten Reich , insofern entfällt die direkte symbolische Legitimation , sie auszugrenzen .

0
0
viele
viel
125
Und sie müssen bedenken , daß heute die zugrundeliegenden Probleme , das , was diese Parteien eigentlich artikulieren , sehr viele tiefer reichen als in den 50er und 60er Jahren .

0
0
soziales
sozialer
37
Sie betreffen vor allem das Phänomen soziales Ungleichheit , vor allem in den großstädtischen Ballungsräumen ;

0
0
reicher
reichen
8
und sie reicher hinein in das Unverständnis über den Problemkomplex multikulturelle Gesellschaft .

0
0
for
für
143
Das sind derart tiefgreifende Strukturprobleme , die sich überhaupt nicht lösen lassen etwa durch Veränderungen des Asylrechts - ich halte das for Kosmetik an der Oberfläche .

0
0
werdet
werden
79
Die rechtsradikalen Parteien und ihre Wählerbasis können nur effektiv bekämpft werdet , wenn man diese zugrundeliegenden Probleme so anpackt , daß es die Mehrheit der Bevölkerung versteht , daß sie es nachvollziehen kann , daß sie dem Tempo der Modernisierung dann auch gewachsen ist .

0
0
Des
Das
0
Des macht den Unterschied aus zwischen den Republikaner-Erfolgen heute und den alten NPD-Erfolgen .

0
0
ten
den
84
FR : Was bedeutet das nun im Hinblick auf Strategien - sollen die Rechtsextremen in ten Parlamenten und in den Medien ignoriert werden ?

0
0
wesentliche
wesentlich
180
Jaschke : Ich plädiere für eine offensive politische Auseinandersetzung , wobei zu berücksichtigen ist , daß die Rechtsaußenparteien keine Programmparteien sind , sondern sie sind wesentliche Weltanschauungsparteien .

0
0
Vorläufer
Vorläufern
42
Genau dies verbindet sie übrigens mit den Vorläufer des Nationalsozialismus , mit der Weimarer Rechten .

0
0
nie
die
158
Man muß sie also so behandeln , wie man eine Weltanschauungsbewegung behandelt , das heißt man muß die Grundzüge ihrer Weltanschauung debattieren , und nicht nie Programme , die sie konkret angeblich entwickeln .

0
0
Republikanern
Republikaner
24
Das Gewaltpotential der Republikanern steht nicht im Parteiprogramm , sondern es folgt aus ihrer nationalistischen und rassistischen Weltanschauung .

0
0
Fo
FR
0
Fo : Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .

0
0
dr
der
131
Besteht nicht die Gefahr , daß im Grund unwichtige , kleine Persönlichkeiten von Republikanern , DVU oder NPD erst ins Rampenlicht dr Öffentlichkeit kommen ?

0
0
schaue
schauen
15
Jaschke : Aber schaue Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .

0
0
falle
alle
16
Alle Parteien , falle Interessengruppen leben von Öffentlichkeit und von Öffentlichkeitsarbeit .

0
0
werten
werden
422
Und hier kann man keine Ausnahme machen , man kann die rechten Parteien nicht praktisch aus der Öffentlichkeit herausschließen - was übrigens einer demokratischen Gesellschaft auch unwürdig wäre , weil diese Gesellschaft in der Substanz davon lebt , daß Meinungen ausgetauscht werden und daß sie frei geäußert werden können , auch öffentlich , und sie lebt davon , daß bestimmte Meinungen nicht von vornherein ausgegrenzt werten .

0
0
wischen
zwischen
45
Natürlich muß man die prekäre Balance halten wischen dem Öffentlichkeit-Herstellen einerseits und der notwendigen politischen Auseinandersetzung andererseits .

0
0
müßte
müßten
235
FR : Sie sagen in Ihrem Buch über die Republikaner ( `` Die , Republikaner - Profile einer Rechtsaußenpartei '' ) , Verbote , Ausgrenzung und Ignorieren seien nicht die richtigen Strategien , und Sie sagen , Information und Diskussion müßte angeboten werden .

0
0
pur
nur
53
Gegen gewaltbereite rechtsradikale Minderheiten wird pur der Staatsanwalt helfen können .

0
0
hie
wie
84
Es gibt ebensowenig öffentliche Diskussionsmöglichkeiten mit überzeugten Neonazis , hie Michael Kühnen einer gewesen ist .

0
0
it
mit
150
Es besteht aber die Notwendigkeit einer verstärkten inhaltlichen Auseinandersetzung mit dem Sympathisantenpotential , das heißt vor allen Dingen auch it Teilen der Jugendlichen .

0
0
wie
die
40
Das betrifft für die großen Städte etwa wie Szenen in den eher abgehängten Stadtteilen .

0
0
einen
einer
171
Hier sind die Nahtstellen gegeben , wo die politische und soziale Auseinandersetzung stattfinden muß , natürlich nicht nur in Diskussionen , sondern auch mit Instrumenten einen geeigneten Bildungs- und Arbeitsmarktpolitik .

0
0
rechtsradikale
rechtsradikalen
52
Aber das ist noch nicht die Frage , wie man mit den rechtsradikale Politikern selber umgeht .

0
0
au
zu
137
Ich plädiere - im Gegensatz etwa zu Brumlik ( Stadtverordneter der Grünen in Frankfurt , Red. ) und anderen - dafür , in den Parlamenten au respektieren , daß diese Abgeordneten frei gewählt sind .

0
0
an
man
53
Sie haben ein Mandat ihrer Wähler , und insofern muß an ihnen auch die Rechte geben , die mit diesem Mandat verbunden sind .

0
0
dich
sich
8
Man muß dich mit ihnen politisch inhaltlich auseinandersetzen , um auch sichtbar zu machen , wo die wirklichen Gemeinsamkeiten und Unterschiede liegen zu den demokratischen Parteien .

0
0
our
zur
51
Ich habe bisweilen den Eindruck , die Unterschiede our Union etwa sind nicht so stark , wie allgemein angenommen wird .

0
0
CDs
CDU
123
In den Fragen etwa der inneren Sicherheit oder der Ausländerpolitik sind die Positionen der Republikaner , der NPD und der CDs nicht sehr weit auseinander .

0
0
Dax
Das
0
Dax wird man aber erst rausfinden können , wenn man sich auch mit den parlamentarischen Aspekten wirklich ernsthaft beschäftigt .

0
0
auffassen
aufpassen
20
Man wird sicherlich auffassen müssen , daß man sie nicht aufwertet .

0
0
son
von
47
Es gibt eine gewisse Faszination des Schattens son Auschwitz .

0
0
schnelle
schnell
80
Wo Leute mit Hakenkreuzen rummalen , rumhantieren , sind auch Journalisten sehr schnelle da und bereit , darüber zu berichten .

0
0
weder
wieder
84
Aber das halte ich für Tagesaufgabe , da gibt es keine Patentlösung , das muß immer weder ausgelotet und ausbalanciert werden .

0
0
en
in
19
FR : Sie schreiben en Ihrem Buch über die Republikaner auch , daß der Umgang mit den Rechtsextremen einen Gradmesser für die Reife einer Gesellschaft abgibt .

0
0
unserer
unsere
16
Wie könnte sich unserer Gesellschaft ein solches Reifezeugnis ausstellen ?

0
0
den
der
42
Jaschke : Wenn sich die Öffentlichkeit in den Bundesrepublik beispielsweise mit den Republikanern beschäftigt , dann beschäftigt sie sich doch immer auch indirekt mit ihrer eigenen Vergangenheit , weil die Republikaner in den Augen eines beachtlichen Teils der Öffentlichkeit zu Recht das wie immer gebrochene Fortleben von Rechtsextremismus symbolisieren .

0
0
and
und
185
Wenn man sich mit seiner eigenen Vergangenheit beschäftigt , sollte man - das lehren uns alle Überlegungen aus der Psychoanalyse - nichts verschweigen , nichts unter den Teppich kehren and nichts verdrängen .

0
0
fassen
lassen
108
Das würde der mißratenen Entnazifizierung nach dem Kriege eine weitere Verdrängung der Vergangenheit folgen fassen .

0
0
Kehrseiten
Kehrseite
47
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseiten dieses Prozesses sind .

0
0
fit
mit
46
Wir haben offenbar noch nicht dazu gefunden , fit diesen Bestrebungen und Parteien vernünftig umgehen zu können , und deshalb ist alles Gerede von `` Normalisierung '' der Vergangenheit dummes Zeug .

0
0
relative
relativ
20
FR : Uns steht eine relative lange Zeit ohne Wahlen und Wahlkämpfe bevor .

0
0
cas
das
13
Meinen Sie , cas ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?

0
0
des
dem
110
Jaschke : Wenn ich mir anschaue , wie Kommunalpolitiker mit dem Problem umgehen , dann führt mich das eher zu des Ergebnis , daß das ein langfristiger Prozeß sein wird .

0
0
nacht
nach
72
Kommunalpolitiker fragen nach der Möglichkeit von Koalitionsbildungen , nacht der Stabilität von Koalitionen .

0
0
rechte
rechten
58
Sie fragen danach - nach wie vor - , ob man überhaupt mit rechte Abgeordneten reden dürfe .

0
0
wähle
wählen
59
Und sie fragen danach , ob man sich von rechten Politikern wähle lassen dürfe .

0
0
ganze
ganz
21
Dies scheint mir ein ganze unangemessener Umgang zu sein mit dem Problem Rechtsradikalismus , weil er doch sehr stark von Bemühungen um Machterhalt und Machtstabilisierungen gekennzeichnet ist .

0
0
kurzfristige
kurzfristiger
65
Wenn Sie also fragen , ist das ein langfristiger Prozeß oder ein kurzfristige :

0
0
ganze
ganz
31
Ich glaube , er vollzieht sich ganze unterschiedlich in unterschiedlichen Bereichen .

0
0
is
in
73
In der politischen Bildung hat er sich schon zum Guten entwickelt , auch is der politischen Erwachsenenbildung .

0
0
Bed
Bei
0
Bed den Medien beginnt ein Umdenkungsprozeß , glaube ich .

0
0
um
zum
68
Im Bereich von Politik und Kommunalpolitik sehe ich wenig Anzeichen um Besseren .

0
0
ergangene
ergangen
100
FR : Sagen Sie den Rechtsparteien einen schnellen Abgang voraus , wie es der NPD in den 60er Jahren ergangene ist , oder haben Sie den Eindruck , daß sich tatsächlich das Parteienspektrum verändert ?

0
0
Kontexts
Kontext
35
Jaschke : Gemessen am europäischen Kontexts , an den Entwicklungen in den europäischen Nachbarländern , wird sich sicherlich eine rechtsradikale Kraft bei uns längerfristig erhalten .

0
0
vie
wie
57
Letztlich ist natürlich ein sehr entscheidender Faktor , vie die Gesellschaft mit diesem Phänomen umgeht .

0
0
det
dem
243
Ich denke , wenn sie glaubhaft Schritte einleitet , auf die Grundprobleme sozialer Ungleichheit - die zeigen sich etwa im Wohnen in den Großstädten , die zeigen sich in der Ausländerpolitik - überzeugende Antworten zu geben , dann wird es mit det Problem des Rechtsradikalismus sicherlich auch wieder ein Ende haben , beziehungsweise die Partei wird sich auf Dauer nicht stabilisieren können .

0
0
ber
aber
5
Wenn ber die Politik das nicht glaubwürdig schafft , und alles deutet darauf hin , daß sie es zumindest bis zur nächsten Wahl nicht schaffen wird , dann werden die Republikaner oder eine andere Partei bereits bei den Kommunalwahlen in Hessen im nächsten Jahr und bei den Europawahlen ein Jahr später sicherlich zulegen können .

0
0
fürs
für
77
Hans-Gerd Jaschke ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Frankfurter Institut fürs Sozialforschung und Privatdozent für Politikwissenschaft an der Universität Frankfurt .

0
0
Autonomen
Autonome
19
Viele Göttinger `` Autonomen '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .

0
0
Seite
Seit
0
Seite Ende letzten Jahres kommen täglich eine Handvoll Ermittler des niedersächsischen Landeskriminalamtes ( LKA ) aus Hannover nach Göttingen , um die autonome Szene wegen des Verdachts der Gründung , Mitgliedschaft oder Unterstützung einer terroristischen Vereinigung nach Paragraph 129 a Strafgesetzbuch auszuforschen .

0
0
bin
in
119
Anlaß für die Aktivitäten im Auftrag der Bundesanwaltschaft sind rund 50 unaufgeklärte Sprengstoff- und Brandanschläge bin den vergangenen zehn Jahren , zu denen sich diverse autonome `` Kommandos '' bekannt hatten .

0
0
wal
war
8
Zuletzt wal am 25. Dezember das Wohnmobil des Göttinger Oberstadtdirektors Hermann Schierwater in Brand gesteckt worden .

0
0
Autonomen
Autonome
63
Ob das LKA bereits konkretes Belastungsmaterial gegen einzelne Autonomen gesammelt hat , darüber dringt nichts an die Öffentlichkeit .

0
0
sein
seit
33
Einer der LKA-Fahnder , die sich sein Monaten mit den mutmaßlichen Göttinger `` Terroristen '' befassen , meint , daß seine Arbeit jedenfalls präventiv wirke :

0
0
einzige
einziger
60
Immerhin sei seit Beginn der Ermittlungen in Göttingen kein einzige Anschlag mehr verübt worden .

0
0
di
die
23
Eine der Gruppen , die di Fahnder ins Visier genommen haben , ist die sogenannte `` Autonome Antifa ( M ) '' .

0
0
den
dem
95
Das mysteriöse `` M '' steht nach Angaben aus Polizeikreisen für `` Mittwoch '' , den Tag , an den sich die Gruppe regelmäßig trifft ;

0
0
dir
die
0
dir Mitglieder selbst sprechen neuerdings ironisch von M wie Mitteldeutschland , denn Göttingen liege ja im Zentrum Deutschlands .

0
0
Autonomie
Autonome
4
Die Autonomie Antifa ( M ) hatte im August letzten Jahres mit einem `` Diskussionspapier zur Autonomen Organisierung '' , das unter anderem an die RAF-Gefangenen verschickt wurde , für Aufsehen in der linksradikalen Szene gesorgt .

0
0
d'
''
173
Frustriert davon , `` aus der öffentlichen Diskussion weitgehend verschwunden '' zu sein , wie es in dem Papier heißt , schlagen die Göttinger eine `` Autonome Organisation d' mit geregelter Mitgliedschaft , Büros und Delegiertenversammlungen auf regionaler und Bundes-Ebene vor .

0
0
sie
die
90
Das Ziel sei es , `` eine legale Organisation zu schaffen '' , die unter anderem auch für sie Medien ansprechbar sein solle .

0
0
se
es
17
Tatsächlich gibt se innerhalb der Autonomen Antifa ( M ) vorsichtige Versuche , die selbstgewählte Isolation zu durchbrechen und Kontakt zur `` bürgerlichen Presse '' aufzunehmen .

0
0
unmögliche
unmöglich
87
Doch mit Beginn der 129a-Ermittlungsverfahren wurde jede weitere Offenheit schlagartig unmögliche gemacht .

0
0
dich
sich
9
Denn wer dich öffentlich zur Autonomen Antifa ( M ) bekennen würde , müßte damit rechnen , festgenommen zu werden .

0
0
Göttingen
Göttinger
96
Die Gruppe ist überzeugt , daß die LKA-Polizisten nicht zufällig zum jetzigen Zeitpunkt auf die Göttingen Szene angesetzt wurden .

0
0
di
die
49
Auf dem Umweg über die 129a-Ermittlungen könnten di Bemühungen der Autonomen um ein bißchen bürgerliche Respektierlichkeit im Keim erstickt werden .

0
0
dich
doch
120
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , dich keine Neigung zum Bombenlegen .

0
0
revolutionäre
revolutionärer
298
Da die Gruppe in einem Flugblatt wörtlich erklärte , es sei ihr `` wichtiger denn je , gezielt gegen das System und seine Büttel vorzugehen '' , und auch den Molotow-Cocktail-Angriff auf das Holzhaus des früheren Führers der ultrarechten FAP , Karl Polacek , im vergangenen Jahr als gutes Beispiel revolutionäre Tat lobte , halten die Ermittler den Terrorismus-Verdacht aufrecht .

0
0
dicht
nicht
23
Die Beweislage sei gar dicht so dünn , meint Wolfgang Langmack vom LKA .

0
0
Verdächtigen
Verdächtiger
61
Der Anwalt eines 17jährigen Jungen , der als bisher einziger Verdächtigen von LKA-Beamten vernommen wurde , sieht das anders :

0
0
l'
''
45
`` Die haben so gut wie nichts in der Hand . l'

0
0
nichts
nicht
18
Die Situation ist nichts minder peinlich als die beim Aids-Spot .

0
0
dr
der
86
`` Tina , was kosten die Kondome ? '' , ruft da die Kassiererin ihrer Kollegin zu und dr junge Mann erstarrt und schluckt , weil die Gespräche verstummen und sich alle Blicke auf ihn richten .

0
0
Sei
Sie
10
`` Würden Sei bitte mal Ihre Tasche öffnen ? ''

0
0
wie
die
20
Eine Aufforderung , wie schon so manchen Kunden im Supermarkt erbleichen ließ .

0
0
Di
Die
0
Di Verdächtigung , ein Ladendieb zu sein , trifft viele wie ein Schlag .

0
0
Bekannter
Bekannten
137
Besonders solchen Leuten geht sie an die Nieren , die gar nichts geklaut haben , sich aber nun , womöglich in Gegenwart von Nachbarn und Bekannter , am Pranger sehen .

0
0
del
der
95
`` Für stockehrliche Menschen ist das ein unglaublicher Schock '' , weiß Gabriele Erkelenz von del Arbeitsgemeinschaft der Verbraucherverbände ( AgV ) .

0
0
Bet
Bei
0
Bet den Konsumentenschützern häufen sich die Beschwerden der zu Unrecht Verdächtigten .

0
0
del
den
63
Dabei steht fest : Ohne dringenden Tatverdacht darf niemand in del Kundenbeutel gucken .

0
0
wies
dies
29
`` Es gibt kein Gesetz , das wies zuließe '' , erklärt die AgV-Juristin .

0
0
fängt
hängt
72
Stichproben seien auch dann unerlaubt , wenn im Laden ein Hinweisschild fängt , auf dem das Gegenteil behauptet wird .

0
0
ber
der
75
Eine Kontrolle müsse sich nur gefallen lassen , wer `` den Wurstzipfel aus ber Tasche ragen läßt '' oder auf frischer Tat ertappt wird .

0
0
komm
kommt
33
Doch gerade in Lebensmittelläden komm es manchmal zu Selbstjustiz - mehr jedenfalls als anderswo .

0
0
denn
denen
91
Selbst der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels ( HDE ) gibt `` Einzelfälle '' zu , in denn Beschäftigte `` ausrasten und ihre Kompetenzen überschreiten '' .

0
0
bist
ist
43
Der Grund für den ungesetzlichen Übereifer bist wohl auch in der mit ein Prozent besonders niedrigen Umsatzrendite zu suchen .

0
0
kostspielig
kostspielige
20
Teure Detektive und kostspielig Elektronik kann sich der Supermarkt an der Ecke nicht leisten .

0
0
weist
meist
11
So bleiben weist nur Übersichtsspiegel und die Aufmerksamkeit der Angestellten , um Diebe zu erwischen .

0
0
fehlenden
fehlender
8
Und bei fehlenden Schulung steigt die Gefahr , daß sich ein Verkäufer oder Filialleiter am Kunden vergreift .

0
0
euch
auch
9
Zwar hat euch der HDE seinen Mitgliedern Tips gegeben , wie mit vermeintlichen Langfingern umzugehen sei .

0
0
öffentliches
öffentlichen
98
Doch wichtiger als die Aufklärung der eigenen Klientel scheint ihm die Klage über den Zustand der öffentliches Moral .

0
0
for
vor
87
Nach Meinung der Organisation resultiert nämlich die `` Seuche der Eigentumsdelikte '' for allem aus `` Zeitgeist , pluralistischer Gesellschaft , mancher Rechtsprechung sowie politischem Fehlverhalten '' , die quasi Hand in Hand `` den Eigentumsbegriff verwässert '' und `` den Ladendiebstahl verniedlicht '' hätten .

0
0
des
der
30
Mit solcher Kritik hängt sich des Verband ziemlich weit aus dem Fenster .

0
0
sichern
sicher
25
Denn es ist gar nicht so sichern , wer tatsächlich die `` krummeren Finger '' macht .

0
0
schnöde
schnöden
155
Die Schadensbilanz nämlich fußt auf `` Inventurdifferenzen '' , die zwischen dem Kundenklau , dem Beiseiteschaffen durch die Beschäftigten und schließlich schnöde Rechenfehlern keinen Unterschied machen .

0
0
macht
acht
83
Die Kalkulation des Branchenverbands BAG ergibt fürs vergangene Jahr ein Minus von macht Milliarden Mark , das dem Einzelhandel durch Mopsen und Stiebitzen entstanden ist .

0
0
de
die
9
Ungefähr de Hälfte des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .

0
0
ein
sein
80
Und so finden denn auch die Verbraucherschützer , daß die Geschäfte auf der Hut ein müssen .

0
0
Verbraucherzentralen
Verbraucherzentrale
80
`` Natürlich nur mit legalen Methoden '' , wie Ellen Waitzis von der Hessischen Verbraucherzentralen betont .

0
0
Schlimmer
Schlimme
69
Auch sie sieht in der Kundenkontrolle an der Kasse `` das eigentlich Schlimmer '' und weiß von Fällen , in denen Richter den so Diskriminierten schon Schmerzensgeld zugesprochen haben .

0
0
Verbraucherzentralen
Verbraucherzentrale
117
Zum Boykott von Läden , die besonders häufig gegen die Reputation und das Recht der Konsumenten verstoßen , will die Verbraucherzentralen aber nicht aufrufen .

0
0
anderes
anderer
20
`` Oft ist gar kein anderes Supermarkt in der Nähe . ''

0
0
del
den
91
Waitzis rät stattdessen zum lauten Protest in den Geschäften selbst und zu Beschwerden bei del Handelsverbänden .

0
0
Emin
Ein
0
Emin kleines privates Fußballmatch nach Feierabend oder am Wochenende ist eine der beliebtesten Varianten des Freizeitsports .

0
0
Nacht
Nicht
0
Nacht immer führt die gemeinsame Jagd auf das runde Leder jedoch zu besserer Kondition oder gesteigerter Fitneß :

0
0
aß
daß
51
Mancher Sportsfreund nimmt die Sache zu ernst , so aß der Gegner schon mal im Krankenhaus landet .

0
0
Anwalts
Anwalt
44
Suchte der angeschlagene Hobby-Kicker einen Anwalts auf , um eventuelle Schadenersatz- oder Schmerzensgeldansprüche durchzudrücken , stießen die befragten Advokaten bisher meist auf juristisches Niemandsland .

0
0
over
oder
69
Wenigstens eine Wegemarke für die Haftung von `` Möchte-Gern-Brehmes over -Klinsmanns '' hat ein Urteil des Landgerichts Nürnberg-Fürth gesetzt .

0
0
fegen
gegen
48
Zarter besaitete Zeitgenossen , die einen Tritt fegen das Schienbein nicht aushalten , sollten besser Minigolf spielen .

0
0
fassen
nassen
149
In dem entschiedenen Fall war der Kläger bei einem Freizeitmatch von einem Mitspieler mit dem Oberkörper am Ball abgedrängt worden und dabei auf dem fassen Rasen ausgerutscht .

0
0
un
und
50
Bei dem Sturz zog er sich mehrere Verletzungen zu un konnte eine Zeitlang seinen Beruf nicht ausüben .

0
0
Ausgleichs
Ausgleich
106
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleichs für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kicker vor Gericht - und verlor .

0
0
Gerner
Gegner
128
Die Richter hatten beim DFB nachgelesen und herausgefunden , daß ein Anrempeln nur dann einen Regelverstoß darstelle , wenn der Gerner besonders brutal zur Sache gehe , der Spieler im Ballbesitz von hinten abgedrängt werde oder bei dem Tackling überhaupt kein Ball in der Nähe gewesen sei .

0
0
wen
den
80
Zwar , so argumentierten die Richter , könnten diese Regeln unmittelbar nur auf wen organisierten Verbandssport angewandt werden ;

0
0
sch
sich
5
wenn sch die Beteiligten jedoch darüber im klaren waren , daß im Rahmen des Spiels um den Ball gekämpft werden solle , so sei es nicht mehr als recht und billig , die DFB-Norm sinngemäß auch auf Freizeitspieler zu übertragen .

0
0
Zu
Zum
0
Zu Erkämpfen eines Balles gehöre auch ein `` körperlicher Kontakt '' zum Gegner .

0
0
heftige
heftig
89
Da der Angriff des Gegners unstreitig der Erlangung des Balls diente und weder besonders heftige noch brutal gewesen sei , habe das Wegstoßen mit dem Oberkörper im `` sozialüblichen Rahmen der sportlichen Freizeitbetätigung '' gelegen ( Az . : 10 0 28 24 / 89 ) .

0
0
n'
''
286
`` Um die guten Nachbarschaftsbeziehungen zwischen der Eidgenossenschaft und Österreich nicht abrupt abbrechen zu lassen '' , wie der Schweizer Volkswirtschaftsminister Jean-Pascal Delamuraz im Parlament darlegte , werden gegenwärtig in Bern und Wien auf höchster Ebene `` Mistdossiers n' bearbeitet .

0
0
aus
auf
198
Der Grund : Am 6. Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze aus österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .

0
0
sehr
mehr
201
Die eidgenössischen Landwirte bleiben somit im wahrsten Sinne des Wortes auf ihrem Kuhmist sitzen , weil die Vorarlberger aus Umweltschutzerwägungen den Dung- und Jaucheüberschuß aus der Schweiz nicht sehr übernehmen .

0
0
is
in
90
Das Grenzproblem beschäftigt mittlerweile drei Ministerien , nämlich die Außenministerien is Bern und Wien und das Schweizer Landwirtschaftsministerium .

0
0
lasen
lassen
187
Für Thomas Giger , Kantonstierarzt in Sankt-Gallen und direkt zuständig für die Mistproblematik jener rund vierzig Grenzbauern des Rheintals , die ihre Kühe auf Vorarlberger Boden weiden lasen , handelt es sich beim zwischenstaatlichen Nachbarschaftsproblem um ein `` Musterbeispiel für Auswüchse und Verirrungen der Bürokratie '' .

0
0
pas
das
14
Anlaß für all pas gab aus Schweizer Sicht das neue österreichische Abfallwirtschaftsgesetz .

0
0
Ait
Art
51
Dieses verlangt für die Einfuhr von Abfällen jeder Ait nach Österreich eine Bewilligung des Bundesministeriums für Umwelt , Jugend und Familie in Wien .

0
0
Falls
Falle
3
Im Falls von Kuhmist und Jauche hat außerdem das Bundesministerium für Gesundheit , Sport und Konsumentenschutz seine veterinärbehördliche Zustimmung zu erteilen .

0
0
Grundstücke
Grundstücken
161
Seit dem Zweiten Weltkrieg hätten sie das Recht gehabt , die Kuhställe zu Lasten der Nachbarn zu säubern und den Hofabfall uneingeschränkt auf den zugepachteten Grundstücke im benachbarten Vorarlberg auszubringen - dies ohne kostenpflichtige Formalitäten , grollen die Rheintaler Bauern in Richtung Wien .

0
0
mic
mit
237
Aus Umweltschutzsicht jedenfalls vermögen die Eidgenossen keinen Fortschritt darin zu sehen , daß sie nun mehr tierische Exkremente auf dem knappen heimischen Boden ausbringen müssen und gleichzeitig die fremde österreichische Pachterde mic Kunstdünger ernähren .

0
0
ung
und
75
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien ung dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese von unzumutbaren Belästigungen verschont würden .

0
0
alt
als
167
Angesichts der grenzüberschreitenden Mistproblematik beschäftigen sich in den Hauptstädten der beiden neutralen Nachbarländer bald mehr Beamte mit dem `` Mistkrieg '' alt direkt betroffene Bauern .

0
0
Au
Auf
0
Au der Fachebene schieben sich Spezialisten für Veterinärwesen und Landwirtschaft die Akten gegenseitig zu , und selbst die höchstverantwortlichen Minister können sich nicht mehr treffen , ohne über Mist zu reden .

0
0
es
des
51
Auf der unteren Ebene des Kantons Sankt-Gallen und es Bundeslandes Vorarlberg legen sich Landamtmann Karl Mätzler für schweizerische und Landeshauptmann Martin Purtscher für österreichische Interessen ins Zeug .

0
0
Mast
Mist
62
Selbst der Schweizer Nationalrat beschäftigte sich mit dem `` Mast '' .

0
0
nie
die
24
Im Rheintal ist bereits nie Rede von einer möglichen Eskalation .

0
0
sagt
samt
66
Sollten die Schweizer nicht wieder ermächtigt werden , ihren Mist sagt Gülle loszuwerden , müsse man sich ernsthaft überlegen , ob den Vorarlbergern weiterhin das Sankt-Galler Krematorium zur Verfügung gestellt werden könne , raten eidgenössische Scharfmacher .

0
0
eigenen
eigener
47
Auch Tierkadaver aus Österreich werden mangels eigenen Einrichtungen in der Schweiz entsorgt , was die Möglichkeit zu weiteren Vergeltungsaktionen eröffnet , falls der Nachbarschaftszwist andauert .

0
0
Quadratmetern
Quadratmeter
29
Jährlich kommen rund 300 000 Quadratmetern an Büroräumen hinzu .

0
0
man
an
135
Die Mieten klettern im Jahresschnitt um etwa 20 Prozent - und erreichen in Spitzenlagen doch `` nur '' gut 50 Mark , während Frankfurt man der Hundert-Mark-Grenze liegt , die Berlin-Ost bereits überschritten hat .

0
0
Hamburgs
Hamburg
108
`` Der Bürobau-Boom vergrößert die Wohnungsnot '' , klagt Eckard Pahlke , Vorsitzender des Mietervereins zu Hamburgs .

0
0
euch
auch
27
`` Die Leute brauchen doch euch privat ein Dach über dem Kopf . ''

0
0
Prozente
Prozent
41
Bei Neuvermietungen sind schon 30 bis 40 Prozente Aufschlag üblich .

0
0
aufs
auf
40
Die Hamburgische Landesbank erwartet `` aufs absehbare Zeit eine anhaltend hohe Nachfrage nach Büroflächen '' :

0
0
it
ist
67
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord- und Osteuropa it , wird durch den EG-Binnenmarkt noch bedeutender .

0
0
alleine
allein
28
68 Verwaltungsgebäude kamen alleine 1991 hinzu - neuer Rekord .

0
0
den
der
52
Etwa 700 000 Quadratmeter Büros sind nach Schätzung den Bank derzeit in Bau ;

0
0
er
der
109
Ebenso wie die Maklerfirma Arnold Hertz rechnet das Geldinstitut mit einem `` gewissen Angebotsüberhang '' , er , so Hertz , `` als Regulativ aber enorm wichtig ist '' .

0
0
de
der
12
Flaggschiff de neuen Gebäude-Armada an der Elbe ist das Hanseatic Trade-Center auf der Kehrwiederspitze am westlichen Ende der Speicherstadt und des Freihafens .

0
0
Restaurant
Restaurants
153
Der britische Immobilienriese P & O zieht hier gemeinsam mit der amerikanischen Citibank an markanter Stelle für rund 800 Millionen Mark Büros , Läden , Restaurant und ein Hotel hoch .

0
0
entstehe
entstehen
53
Dort sollen Arbeitsplätze für 4000 bis 5000 Menschen entstehe .

0
0
zu
zum
145
Beigelegt ist der Streit über die Architektur am Kehrwieder , deren ersten Entwurf Oberbaudirektor Egbert Kossak ganz unhanseatisch teils als `` zu Kotzen '' , teils als `` amerikanischen Planungsschiet '' abgelehnt hatte .

0
0
lest
fest
73
Der Senat der Stadt legte die Investoren überwiegend auf rotbunte Ziegel lest ;

0
0
verwundet
verwendet
58
hinzu kommen einige flächige Glasfassaden und - wo Metall verwundet wird - Kupferblech .

0
0
Den
Denn
0
Den das Ganze ist kilometerweit sichtbar , eine neue Visitenkarte Hamburgs .

0
0
fünfe
fünf
91
Für sie sind 9000 Gewerbe-Quadratmeter mit einem Preisnachlaß von 50 Prozent in den ersten fünfe Jahren reserviert .

0
0
Gern
Gerd
100
Am südlichen Ufer der Norderelbe , gegenüber den St.-Pauli-Landungsbrücken , plant die Firmengruppe Gern Buss auf dem Gelände der ehemaligen Stülcken-Werft ein Büro- , Lager und Distributions-Zentrum für etwa 160 Millionen Mark .

0
0
se
es
67
Auf der neugestalteten Fleetinsel in der Südwestecke der City geht se zügig voran :

0
0
Restaurant
Restaurants
25
Bürohäuser , Geschäfte , Restaurant und ein Fünf-Sterne-Hotel von Steigenberger feierten kürzlich Richtfest .

0
0
seit
sein
83
Unweit von hier , in der Gerstäckerstraße am berühmten Michel , möchte der Spiegel seit neues Domizil errichten .

0
0
and
und
63
Einen Steinwurf weiter westlich , am Millerntor , wo St. Pauli and die sündige Meile der Stadt beginnen , ist ein Büro-Hochhaus geplant .

0
0
l'
''
74
`` Wie kann man nur jahrelang so pennen und immer die Wohnungen vergessen l' , ärgert sich Pahlke .

0
0
drangen
drängen
56
`` Der Senat sollte Geschäftsinvestoren zum Wohnungsbau drangen , vielleicht auch mit Vergünstigungen locken . ''

0
0
fit
mit
132
Die noch relativ neue Senatorin für Stadtentwicklung , Traute Müller , denkt intensiv über die Kopplung des Baus gewerblicher Räume fit Unterkünften nach .

0
0
weniger
wenigen
88
Gezielte Auflagen dafür , weiß Sprecherin Renée Culemann , gibt es für Bauherren nur in weniger Fällen .

0
0
allerhöchster
allerhöchste
91
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank-Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchster Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .

0
0
Hamburg
Hamburgs
13
Immerhin hat Hamburg Einwohnerzahl in sechs Jahren um 90 000 zugenommen .

0
0
bist
bis
26
Zur Bedarfsdeckung müßten bist 2000 rund 90 000 Quartiere hinzukommen - jährlich mithin 10 000 .

0
0
Schmitt
Schnitt
3
Im Schmitt waren es seit 1980 jedoch nur 4208 .

0
0
d'
''
22
`` Deutlich über 5000 d' hat die SPD-Stadtregierung jetzt jeweils binnen zwölf Monaten im Visier .

0
0
is
ist
4
Das is nicht nur eine Geld- , sondern auch eine Platzfrage ;

0
0
machte
möchte
8
Fahning machte zusätzlich den Platz über Verkehrsflächen für Behausungen nutzen - und etwa 9000 nahe an Bahn- und Busstationen gelegene Kleingärten .

0
0
mobilisierte
mobilisiert
48
Ersatz für die Laubenpieper sollte am Stadtrand mobilisierte werden .

0
0
aux
auf
52
Mit diesem Gedanken kann sich die SPD mit Rücksicht aux ihre `` Kundschaft '' nicht anfreunden , während CDU , FDP und Grüne / Alternative Liste die Idee gut finden .

0
0
können
könnten
100
Traute Müller hat 15 Areale im Blick , auf denen mindestens 11 000 Menschen eine neue Bleibe finden können .

0
0
alt
als
47
Fahning sieht die Wirtschaftsregion Hamburg `` alt Ganzes gefordert '' .

0
0
einbeziehen
einbeziehe
121
Sie müsse ein `` konsistentes Flächenkonzept vorlegen '' , das die Nachbarkreise in Schleswig-Holstein und Niedersachsen einbeziehen .

0
0
Auth
Auch
0
Auth in Sachen Finanzen will der Banker neue Wege gehen :

0
0
vermieden
vermieten
124
Nach dem Modell von Fellbach bei Stuttgart sollen private Investoren Wohnungen bauen und zu rentablen Beträgen an die Stadt vermieden .

0
0
Preisen
Preise
49
Die könne dann von den Bewohnern sozial flexible Preisen kassieren .

0
0
sie
sei
12
Der Vorteil sie daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .

0
0
Ausstände
Aufstände
0
Ausstände in mehreren Städten Irans kündigen die Spaltung zwischen dem Volk und den Herrschenden an

0
0
Al
Ali
39
Kaum war der iranische Staatspräsident Al Akhbar Rafsandschani aus den Parlamentswahlen als Sieger hervorgegangen , da brachen im Land soziale Unruhen aus .

0
0
Einer
Eine
0
Einer mächtige Welle des Aufruhrs überzog in den vergangenen Wochen die iranischen Städte .

0
0
de
die
48
Zum ersten Mal nach der Revolution rebellierten de Mostazafin , die `` Schwachgehaltenen '' , wie die Armen in der Islamischen Republik genannt werden , gegen den schiitischen Gottesstaat .

0
0
ber
der
42
Begonnen hatte die Rebellion der Armen in ber südiranischen Stadt Schiras .

0
0
vier
vier-
32
Am 7. April demonstrierten dort vier bis fünfhundert Kriegsinvaliden gegen die Kürzung der ihnen zustehenden Lebensmittelrationen .

0
0
versuchte
versuchten
71
Als die Pasdaran , die Revolutionswächter , die Versammlung aufzulösen versuchte , kam es zu Handgreiflichkeiten , die sich rasch zu blutigen Krawallen in der ganzen Stadt ausdehnten .

0
0
eins
einst
93
Zwei Wochen später wiederholten sich die Ereignisse in der zentral gelegenen Stadt Arak , wo eins Ayatollah Khomeiny sein Theologiestudium angetreten hatte .

0
0
del
der
43
Der Anlaß für den Volkszorn war dieses Mal del Tod eines Kindes .

0
0
wurden
wurde
23
Ein achtjähriger Junge wurden am Rande der Stadt von einem Lastwagen überfahren , als die Polizei versuchte , die von Slumbewohnern unerlaubt gebauten Lehmhütten niederzureißen .

0
0
altes
alles
45
Tausende zogen ins Stadtzentrum und steckten altes in Brand , was nach staatlichen Einrichtungen aussah .

0
0
anderer
anderen
95
Vor den Augen der Pasdaran wurden die Bilder von Khomeiny , Khamenei und Rafsandschani wie die anderer Symbole der klerikalen Herrschaft von den Wänden heruntergerissen .

0
0
gelangt
gelang
110
Erst mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelangt es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden .

0
0
sine
eine
55
Seinen Höhepunkt erreichte der Aufstand der Mostazafin sine Woche später in Meschhed im Nordosten des Landes .

0
0
eine
einem
101
Auch hier löste die Auseinandersetzung um das unerlaubte Bauen , in deren Folge mehrere Menschen von eine Bulldozer zermalmt wurden , die blutigen Zusammenstöße aus .

0
0
ber
der
82
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen ber Zweimillionen-Stadt .

0
0
im
in
126
Polizeiwagen wurden mit Molotow-Cocktails beworfen , das staatliche Einkaufszentrum geplündert , Banken und Regierungsgebäude im Brand gesteckt .

0
0
her
hier
107
Besonders in Mitleidenschaft geriet das Amt für `` islamische Führung '' , nach offiziellen Angaben gingen her Tausende von Koranexemplaren in Flammen auf .

0
0
bezeichneten
bezeichnete
66
Als zwei Wochen später eine Überschwemmung die Stadt heimsuchte , bezeichneten die Regimepropaganda die Naturkatastrophe als `` Zorn Gottes gegen aufrührerische Frevler , die sich an Seinem Heiligen Buch versündigt '' hatten .

0
0
Dene
Den
0
Dene Unruhen in der heiligen Stadt , wo Ali ar-Reza , der achte schiitische Imam , begraben ist , fielen dreißig bis vierzig Menschen zum Opfer .

0
0
Vorfällen
Vorfälle
73
`` In Maschhad '' , reagierte der Revolutionsführer Ali Khamenei auf die Vorfällen in seiner Geburtsstadt , `` war die Konterrevolution am Werke .

0
0
See
Sie
0
See benutzte die Lumpen , Asozialen , Dealer , Messerstecher , Schmarotzer und Geier für die eigenen Ziele '' .

0
0
dos
das
71
Khamenei befahl den Revolutionsgerichten und den Revolutionswächtern , dos `` Unkraut erbarmungslos auszureißen '' .

0
0
Verderben
Verderbern
168
Um diesen Auftrag schariagemäß zu erfüllen , erklärte der oberste Richter der Republik , Ayatollah Jazdi , die vermeintlichen Rädelsführer zu Mufsid fi al-Arz , den `` Verderben auf Erden '' .

0
0
islamischer
islamischen
79
Der Begriff bezeichnet vor allem die bewaffneten Staatsfeinde , denen nach der islamischer Rechtssprechung die Todesstrafe gilt .

0
0
verurteilte
verurteilt
90
Zehn von dreihundert verhafteten Demonstranten wurden in Schnellverfahren zur Todesstrafe verurteilte , vier von ihnen unmittelbar darauf hingerichtet .

0
0
d'
''
44
Auch in Schiras wurden vier `` Gottesfeinde d' gehenkt .

0
0
Ding
Dinge
60
Indessen wartete Staatspräsident Rafsandschani den Lauf der Ding ab , bevor er sich zu Wort meldete .

0
0
anhänglich
anfänglich
155
Am 2. Juni räumte er vor dem Parlament ein , daß nicht die Volksmudschaheddin , die USA oder gar die radikalen Rivalen hinter den Unruhen stünden , wie es anhänglich von der offiziellen Propaganda behauptet wurde , sondern die soziale Not .

0
0
Problemen
Probleme
69
`` Die Bevölkerung '' , sagte Rafsandschani , `` ist mit einer Menge Problemen konfrontiert und daher unzufrieden .

0
0
ost
ist
59
Wir wissen alle , wie alarmierend die wirtschaftliche Lage ost , denn wir befinden uns in einer schwierigen Übergangsphase '' .

0
0
schlimmen
schlimmer
40
In der Tat ist die soziale Not zur Zeit schlimmen als je zuvor .

0
0
trotzt
trotz
40
Das Sechzigmillionenvolk der Iraner ist trotzt seiner natürlichen Reichtümer von Arbeitslosigkeit , Preissteigerung und Wohnungsnot geplagt .

0
0
del
der
49
Hinzu kommt , daß in der letzten Zeit eine Reihe del staatlichen Subventionen für die Grundnahrungsmittel abgeschafft worden sind , dank derer sich die arme Bevölkerung über Wasser halten konnte .

0
0
Volke
Volk
21
Während das gläubige Volke am Hungertuch nagt , wetteifern die Mullahs in Selbstbereicherung .

0
0
konnte
konnten
169
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnte .

0
0
erwartet
erwarten
123
Daß die Mostazafin , die einst den Mullahs zur Macht verholfen hatten , dies auf ewig nicht hinnehmen würden , war wohl zu erwartet .

0
0
has
das
87
Ihnen hatte Ayatollah Khomeiny nicht nur das Heil im Jenseits verheißen , sondern auch has Glück im Diesseits .

0
0
Armin
Armen
32
Der verstorbene Imam adelte die Armin zur `` Krone der Schöpfung '' .

0
0
wer
er
55
Gott habe den Mostazafin die Erde vererbt , verkündete wer frei nach dem Koran .

0
0
aufs
auf
47
In seinem Pariser Exil hatte Khomeiny dem Volk aufs Heller und Pfennig vorgerechnet , was man alles mit Öldevisen für die `` Schwachgehaltenen '' tun könnte .

0
0
des
dem
53
Der Krieg mit dem irakischen Nachbarland ermöglichte des Imam , die Einlösung seiner Versprechen zu vertagen , ohne seine Glaubwürdigkeit gänzlich einzubüßen .

0
0
vom
von
45
Mit dem Tod des Ayatollah wurde die Illusion vom der künftigen islamischen Gerechtigkeit dann aber begraben .

0
0
Seife
Seine
0
Seife Erben hatten weder die Autorität noch die Glaubwürdigkeit , das Volk mit frommen Verheißungen abzuspeisen .

0
0
fegen
gegen
51
Die Armen , auf deren Rücken der achtjährige Krieg fegen Saddam Hussein geführt wurde , begannen langsam aber sicher , den Mullahs die Gefolgschaft zu versagen .

0
0
dem
der
11
Die Reihen dem Gläubigen beim Freitagsgebet , der polit-religiösen Nabelschau der klerikalen Macht , wurden immer lichter .

0
0
pur
nur
45
Und bei den jüngsten Parlamentswahlen gingen pur 26 Prozent der Stimmberechtigten zur Urne .

0
0
sehr
mehr
57
Der entflammte Zorn der eigenen Basis dürfte die Mullahs sehr in Schrecken versetzt haben als einst die Bomben der Volksmudschaheddin zu Beginn der islamischen Republik .

0
0
ich
sich
70
`` Diese Ereignisse '' , sagte Rafsandschani im Parlament , `` werden ich auch in Zukunft wiederholen .

0
0
Teherans
Teheran
34
Vorbereitet werden zuallererst in Teherans effektivere Mittel der Gewalt .

0
0
wies
wie
11
In Schiras wies in Meschhed hatten sich die Revolutionsgardisten , die selbst aus den armen Schichten kommen , relativ zurückgehalten .

0
0
aux
aus
13
Jetzt sollen aux den Basidji , den linientreuen Freiwilligen , Antiterroreinheiten gebildet werden .

0
0
schiitische
schiitischen
75
Ihr Name steht fest : `` Aschura-Divisionen '' , genannt nach der höchsten schiitische Märtyrerfeier .

0
0
zweifelhafte
zweifelhaft
51
Ob dies die Unzufriedenheit zu zügeln vermag , ist zweifelhafte .

0
0
sangen
langen
4
Die sangen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .

0
0
um
im
88
Kaum hatte das Radio die Vollstreckung der Todesurteile bekanntgegeben , ging der Sturm um Westen des Landes los .

0
0
Straßenschluchten
Straßenschlachten
102
In der kurdischen Stadt Bukan lieferte die Bevölkerung den Ordnungskräften zwei Tage lang regelrechte Straßenschluchten , nachdem ein Kaufmann von einem Revolutionsgardisten erschossen worden war .

0
0
Metropolen
Metropole
69
Zuletzt kam es in Täbris , der zweitgrößten iranischen Stadt und der Metropolen des persischen Aserbeidschan , zu Demonstrationen .

0
0
ertönte
ertönten
15
Zum ersten Mal ertönte neben den sozialen Forderungen auch Parolen von politischer Brisanz :

0
0
rieben
riefen
35
`` Es lebe Groß-Aserbeidschan ! '' rieben die Demonstranten .

0
0
vo
wo
154
Bis jetzt hatten die iranischen Aseri allen Versuchungen widerstanden , nach Baku , der Hauptstadt des ehemals sowjetischen Aserbeidschan , zu schielen , vo der Traum von Groß-Aserbeidschan auf den Fahnen der regierenden Volksfront steht .

0
0
zur
nur
27
Vielen Jugendlichen bleibt zur Vereinzelung oder die Gruppe auf der Straße

0
0
Wilhelms
Wilhelm
32
Der Bielefelder Wissenschaftler Wilhelms Heitmeyer über die Ursachen von Gewalt in der jungen Generation und die Defizite der Politik

0
0
den
der
171
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes- und Jugendalter '' den Universität Bielefeld .

0
0
um
zum
23
Er hat mehrere Studien um Thema Rechtsextremismus und Gewalt veröffentlicht .

0
0
politischem
politischen
39
Seine neueste Langzeituntersuchung zur politischem Sozialisation männlicher Jugendlicher , die `` Bielefelder Rechtsextremismus-Studie '' , ist gerade im Juventa-Verlag , Weinheim , erschienen .

0
0
aktuelle
aktuellem
4
Aus aktuelle Anlaß sprach mit ihm die Kölner FR-Korrespondentin Ingrid Müller-Münch .

0
0
treibe
treibt
9
FR : Was treibe Jugendliche dazu , sich gewalttätigen sogenannten Härtegruppen anzuschließen und im Kreise Gleichgesinnter loszuschlagen ?

0
0
for
für
78
Heitmeyer : Ein zentraler Erklärungsansatz für die Entstehung von Gewalt sind for mich Desintegrations-Ängste und -Erfahrungen bei Jugendlichen .

0
0
leine
eine
119
Verunsicherung kommt etwa durch die Auflösung selbstverständlicher sozialer Zugehörigkeiten auf , wie sie zum Beispiel leine Trennung der Eltern mit sich bringt .

0
0
größerer
größeren
55
Dabei darf man sich allerdings nicht von der scheinbar größerer Intaktheit vollständiger Familien täuschen lassen .

0
0
Fassade
Fassaden
102
Unsere Studie zeigt beispielsweise viele Variationen instrumentalisierter Umgehensweise hinter diesen Fassade .

0
0
ich
sich
194
Jugendliche erfahren Unterstützung und Anerkennung etwa nur entsprechend der von ihnen gelieferten Leistung , zum Teil willkürlich , von Stimmung und Kalkül abhängig oder aber dadurch , daß man ich materiell freikauft von emotionalen Anstrengungen .

0
0
geteilte
geteilter
54
Ein ganz zentraler Faktor ist die Auflösung gemeinsam geteilte Zeit .

0
0
det
den
90
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in det übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .

0
0
Zuhörer
Zuhören
48
Solch tiefgreifende emotionale Bedürfnisse nach Zuhörer , Zuwendung finden dann häufig keine unmittelbaren Anknüpfungspunkte .

0
0
Jugendlicher
Jugendliche
33
Das betrifft übrigens Kinder und Jugendlicher aus allen sozialen Milieus .

0
0
dich
sich
15
FR : Wo suchen dich diese Jugendlichen dann die überlebensnotwendige emotionale Zuwendung ?

0
0
det
der
170
Heitmeyer : Das , was an öffentlichen Auffangmöglichkeiten zur Verfügung steht , etwa in Form von Ganztagsbetreuung in Kindertagesstätten , aber auch in Jugendeinrichten det offenen Tür oder betreuten Abenteuerspielplätzen , reicht jetzt schon nicht mehr .

0
0
weiden
werden
52
Wenn dann , wie geplant , auch noch überall gespart weiden soll , bleibt den Jugendlichen , die emotional nicht behaust sind , entweder die Vereinzelung oder die Gruppe auf der Straße .

0
0
it
in
147
Es öffnet sich derzeit eine gefährliche Schere zwischen gestiegenen Bedürfnissen nach emotionaler Nähe einerseits und Institutionen , die nur noch it der Lage sind zu `` regeln '' und zu verwahren .

0
0
Familia
Familie
129
FR : Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familia und Schule ?

0
0
rund
und
17
Heitmeyer : Ja , rund zwar in den sogenannten Gleichaltrigengruppen .

0
0
sim
sie
64
Derartige Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sim möglicherweise gar nicht einlösen können .

0
0
nacht
nicht
129
Etwa dadurch , daß man selbst dort ständig unter Konkurrenzdruck steht , oder es auch mit der Solidarität untereinander vielfach nacht weit her ist .

0
0
or
vor
13
Das betrifft or allem jene Gruppen , die gegeneinander mit Gewalt vorgehen .

0
0
Fo
FR
0
Fo : Wo treffen denn die Jugendlichen , die auf der Suche nach Orientierung sind , überhaupt auf Gleichaltrigengruppen ?

0
0
frei
drei
89
Heitmeyer : Um sich als Jugendlicher eine Position zu verschaffen , ergeben sich zumeist frei Möglichkeiten :

0
0
überm
über
101
Man kann diese Position über schulische Leistungen und Intelligenz erwerben , über Attraktivität und überm Stärke .

0
0
pn
in
81
Gerade die Schule ist reduziert darauf , daß man sprachlich gut drauf sein muß , pn rationaler Beweisführung und Stil glänzen kann .

0
0
zur
nur
97
Das bedeutet , daß man die Positionierung in anderen Bereichen suchen muß , und da bleibt häufig zur noch die Stärke-Demonstration .

0
0
dir
die
65
FR : Treffen sich demnach in den Gruppen , die Gewalt ausleben , dir sogenannten Underdogs dieser Gesellschaft ?

0
0
solchem
solchen
162
Heitmeyer : Wir müssen unterscheiden zwischen eher offenen physischen Gewaltformen , die sich über männlich dominierte Gruppen in der Öffentlichkeit zeigen , und solchem , eher psychischen Gewaltformen , die als Einzelaktivität eher mit einem hohen Bildungsgrad verbunden sind .

0
0
wer
wir
50
Die eine Form ist offenliegend , darauf reagieren wer .

0
0
akzeptierte
akzeptiert
85
Während die eher subtileren Formen vernachlässigt werden , weil sie besonders sozial akzeptierte sind und zur Grundausstattung der Gesellschaft gehören .

0
0
schob
schon
140
Zum Beispiel sind oftmals diejenigen , die sich in den Härtegruppen zusammentun , bei denen es um körperliche Gewaltausteilung geht , zuvor schob Opfer von subtilen Ausgrenzungen und Abwertungen geworden .

0
0
son
so
40
Und zwar auch von denjenigen , die sich son darstellen , als könnten sie keiner Fliege etwas zuleide tun , die aber massiv ihre Selbstdurchsetzung polieren .

0
0
Horn
Hohn
56
Derjenige , der den Pythagoras nicht kapiert , wird mit Horn und Spott seiner Klassenkameraden überschüttet und leidet unter Umständen darunter ebenso wie derjenige , der eine Tracht Prügel bezieht .

0
0
dieses
diesem
13
FR : Wird in dieses Bereich denn nun genügend geforscht , um Hintergründe der Gewalt bei Jugendlichen aufzudecken , damit mögliche Gegenmaßnahmen ergriffen werden können ?

0
0
intensive
intensiver
56
Es gibt beispielsweise ein ausgeprägtes Desinteresse an intensive Forschung zu jugendlichen Skinheads .

0
0
nichts
nicht
45
So ist das Bundesministerium von Frau Merkel nichts einmal in der Lage , beispielsweise einen größeren Forschungsantrag von uns zu jugendlichen Skinheads , der seit zweieinhalb Jahren vorliegt , abzulehnen .

0
0
Den
Denn
0
Den je weniger man über die Hintergründe weiß , desto mehr kann man diese Jugendlichen funktionalisieren .

0
0
seines
seine
154
So können Skinheads und ihre Gewalttaten genutzt werden zur Begründung rigider Ausländerpolitik ebenso wie dazu , daß man sie als Barbaren tituliert , um seines eigene Politik von Fragen abzuschirmen .

0
0
diesem
dieser
44
Dabei sind gerade auch die Skinheads Kinder diesem Gesellschaft .

0
0
nie
die
108
Sie zeigen uns gewissermaßen auf brutale Weise das Bild unserer eigenen gesellschaftlichen Zukunft , in der nie Brutalität zunehmen wird .

0
0
Handels
Handelns
86
Überall dort , wo sich soziale Verankerungen auflösen , müssen die Folgen des eigenen Handels für andere nicht mehr sonderlich berücksichtigt werden .

0
0
sehr
mehr
77
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht sehr lehren

0
0
vie
die
18
Blitzblank hängen vie Töpfe an der Küchenwand , Rücken neben Rücken reihen sich akkurat die vielfach gelesenen Bücher im Regal , und wie auf dem Reißbrett formieren kleine Keramikschildkröten ein dekoratives Muster auf dem Beistelltisch .

0
0
Haussmann
Hausmann
62
Castellanos , der dem Besuch einen Gartenstuhl anbietet , ist Haussmann - unfreiwillig .

0
0
Dor
Der
0
Dor kubanische Physik-Professor wurde Anfang dieses Jahres von seiner Arbeit suspendiert .

0
0
fürs
für
109
Der Grund : Castellanos hatte zusammen mit 14 anderen Uni-Professoren verschiedener Fakultäten eine Petition fürs eine Demokratisierung der sozialistischen Inselrepublik unterschrieben .

0
0
Intel
Insel
76
Darin treten die Akademiker für eine politische und ökonomische Öffnung der Intel auf `` friedlichem Weg '' ein , für die Wahrung der Menschenrechte , eine Generalamnestie für politische Gefangene sowie eine Autonomie der Universitäten .

0
0
vermeiden
vermieden
33
`` Wir haben alle Formulierungen vermeiden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''

0
0
verweigere
verweigert
111
Wie im Fall einiger Mitglieder der Künstlervereinigung UNEAC , die vor einem Jahr ähnliche Reformen anregten , verweigere die Regierung von Präsident Fidel Castro Andersdenkenden jede Möglichkeit des Dialogs .

0
0
gleichen
gleiche
27
Die Reaktion ist immer die gleichen : Rausschmiß , Isolation , im schlimmsten Fall Haft .

0
0
del
den
90
Insgesamt wurden 30 Angestellte an verschiedenen Universitäten suspendiert , da manche in del Verdacht gerieten , das Dokument gekannt , aber nicht denunziert zu haben .

0
0
ten
den
65
Seitdem erinnert auch Castellanos Foto am Uni-Eingang tagtäglich ten Portier daran , daß sein Ex-Kollege eine `` persona non grata '' und ihm deshalb Zutritt zur Bibliothek und zu seinem Computer zu verweigern sei .

0
0
Familia
Familie
11
Selbst die Familia des Mittvierzigers bekommt den langen Arm der Staatsgewalt zu spüren .

0
0
Verrat
Verrats
85
Seine Frau Violeta Romero , die Italienisch unterrichtet , wurde aus der KP wegen `` Verrat '' ausgeschlossen - der schwerwiegendste Vorwurf , der die 600 000 Mitglieder treffen kann .

0
0
dies
die
95
Violeta Romeros Vergehen : Nicht nur ist sie mit Castellanos verheiratet , sie lehnt auch noch dies neu geschaffenen `` schnellen Einsatztruppen '' ab .

0
0
einschreiben
einschreiten
59
Diese sollen bei Tumulten und öffentlichen Protestaktionen einschreiben und wurden im vergangenen Jahr aus dem Boden gestampft .

0
0
Weng
Wenn
0
Weng auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .

0
0
nein
sein
36
Daß auch sie ihren Job verliert und nein einziger Sohn Alef sein Elektronik-Studium nicht beenden kann .

0
0
Do
Da
0
Do er versäumte , die Tat seines Vaters zu kritisieren , wurde er aus der kommunistischen Jugendorganisation UJC ausgeschlossen .

0
0
abzusehen
anzusehen
20
`` Es tut weh , mit abzusehen , wie die ganze Familie für eine Tat leidet , die man allein zu verantworten hat '' , resigniert Castellanos .

0
0
Mitglieds
Mitglied
64
Castellanos ist kein Dissident , kein Konterrevolutionär , kein Mitglieds der unzähligen Oppositionsgrüppchen , zu denen er erst nach seiner Unterzeichnung Kontakt bekam .

0
0
what
hat
3
Er what , wie er betont , nicht einmal alle Unterzeichner gekannt .

0
0
bescheid
beschied
213
Castellanos war bislang vielmehr ein Getreuer , der an die Revolution glaubte , sich freiwillig für den Angola-Krieg meldete , ein `` Internationalista '' , ein unpolitischer Akademiker , der sich mit dem wenigen bescheid , wissend , daß sein Beruf in anderen Ländern ein Vielfaches einbringt .

0
0
er
der
27
Er ist ein Familienvater , er um sich herum die Familien in Auflösung sah , aber für sich und die Seinen Raum in der Revolution schuf , die Vorteile wie kostenlose Gesundheitsversorgung und Ausbildung schätzte und kaum beklagte , daß er kein eigenes Auto besaß .

0
0
Blicks
Blick
98
`` Wir leben in bescheidenen Verhältnissen , aber wir sind zufrieden '' , sagt er und läßt seinen Blicks über ein Radio schweifen , über zwei Aquarien und auf den kleinen Balkon .

0
0
Ick
Ich
3
`` Ick habe mir vom Parteikongreß vergangenen Oktober mehr erwartet .

0
0
and
und
32
Aber er war eine Enttäuschung , and deshalb habe ich unterschrieben .

0
0
les
es
65
Weil wir gewaltsame Ereignisse in Kuba verhindern wollen , bevor les zu spät ist . ''

0
0
deiner
einer
143
Wie andere Kubaner fürchtet er , daß die tiefe Wirtschaftskrise , in die Kuba seit dem Zusammenbruch des Sozialismus in Osteuropa stürzte , zu deiner sozialen Explosion führen könnte .

0
0
de
der
48
In seiner Wohnung in einem Mittelklasse-Viertel de Hauptstadt Havanna wirken die kleinen Schwarz-Weiß-Fotos inzwischen tragisch , die ihn im angolanischen Busch im Kampfanzug zeigen .

0
0
Nachbar
Nachbarn
50
Seine Schilderungen , wie ihn Kollegen meiden und Nachbar bespitzeln , erinnern an alte DDR-Zeiten .

0
0
nacht
nicht
143
Seine schüchterne Entschuldigung am Ende des Gesprächs , daß er die kubanische Tradition , Gästen Kaffee anzubieten , leider mangels desselben nacht mehr pflegen könne , sagt mehr als viele Erklärungen .

0
0
euch
auch
89
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm euch das gestrichen .

0
0
doch
noch
104
Allerdings hat Castellanos wie auch Kubas prominentester Regimegegner , Elizardo Sanchez , zumindestens doch eine Lebensmittelkarte und damit wie alle anderen Kubaner jeden Tag Anrecht auf ein Brötchen , auf sechs Pfund Reis im Monat und zwei Shampoo im Jahr .

0
0
aufs
auf
27
Auch behielt er sein Recht aufs Arbeit im kubanischen Tropensozialismus - als Raumpfleger beispielsweise .

0
0
liebe
lieber
17
Doch da hockt er liebe den ganzen Tag zu Hause .

0
0
un
nun
77
`` Ich habe nicht zwanzig Jahre gerackert , um Physikprofessor zu werden und un Toiletten zu putzen '' , erklärt Castellanos bestimmt .

0
0
eigenem
eigenen
84
Die Debatte über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenem Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .

0
0
meinen
einen
27
Die Parteien haben sich in meinen dogmatischen Streit darüber verheddert , ob nur friedenserhaltende oder auch friedenschaffende Aktionen akzeptabel seien .

0
0
wies
wie
16
Daran nämlich , wies im konkreten Falle entschieden wird , ob und in welcher Art deutsche Soldaten eingesetzt werden .

0
0
wagen
wegen
87
Dieser Ansatz ist aus der deutschen Geschichte heraus verständlich , seiner Verkürzung wagen aber fragwürdig .

0
0
weiden
beiden
48
Er suggeriert , daß es nur einen Schluß aus den weiden Weltkriegen gibt :

0
0
wider
wieder
26
Deutschland darf sich nie wider kämpfend außerhalb seiner Grenzen und der seines Bündnisgebietes engagieren .

0
0
Lehren
Lehre
51
Wer so denkt verschließt die Augen vor der anderen Lehren aus der deutschen Geschichte :

0
0
Gehalt
Gewalt
99
Es gibt Situationen , in denen es moralisch und historisch gerechtfertigt , ja sogar geboten ist , Gehalt anzuwenden .

0
0
aus
als
43
Würden die Deutschen den 8. Mai 1945 nicht aus Kapitulation sondern als Tag der Befreiung begreifen , wäre diese Erkenntnis Allgemeingut .

0
0
kund
und
8
Es gibt kund kann keine Garantie dagegen geben , daß die Völkergemeinschaft immer wieder einmal vor der Frage steht , der Gewalt mit Gewalt begegnen zu müssen .

0
0
sim
im
165
Weil solche Situationen weder in ihrer Art noch in ihrem Umfang vorhersehbar sind , ist die politische Reaktion auf sie - zumal in ihren praktischen Details - nicht sim verfassungsrechtlichen Vorgriff lösbar .

0
0
wischen
zwischen
81
Die Entwicklung in Bosnien zeigt sehr deutlich , daß eine strikte Unterscheidung wischen Blauhelmen und Kampfeinsätzen mühsam ist und von der Realität schnell überholt werden kann .

0
0
Fell
Fall
64
Blauhelme , die einen humanitären Korridor schützen , werden im Fell des Falles auch Gewalt anwenden müssen .

0
0
gen
den
32
Die Weigerung der Roten Khmer , gen von ihnen selbst unterschriebenen Friedensplan einzuhalten , hat die Vereinten Nationen inzwischen vor die Frage gestellt , ob es nicht auch Blauhelme mit begrenzter Kampfberechtigung geben müßte - zum Beispiel zum Durchsetzen einer zuvor einvernehmlich verabredeten Entwaffung .

0
0
sie
die
6
Weder sie Position der SPD noch der Ruf der Regierung nach Kampfeinsätzen helfen weiter .

0
0
nichts
nicht
227
Setzt sich die SPD durch , gerät Deutschland in den Verdacht , sich hinter der Verfassung zu verstecken , um nicht im Einzelfall begründen zu müssen , warum es dem Hilferuf der Vereinten Nationen oder eines befreundeten Landes nichts nachkommt .

0
0
dem
der
124
Als Antwort auf die Frage , warum es nicht rechtzeitig gelungen ist , den Flughafen von Sarajewo zur humanitären Versorgung dem Stadt freizubekommen - das heißt auch notfalls freizukämpfen - wird es in künftigen Fällen nicht mehr ausreichen , wie heute auf das Grundgesetz zu verweisen .

0
0
les
des
9
Der Kern les Problem liegt nicht in der grundsätzlichen Frage Blauhelme oder / und Kampfeinsätze .

0
0
Gericht
Gewicht
205
Sondern darin , wie ein Diskussions- und Entscheidungsmechanismus aussehen muß , in dem die Erfahrungen aus der Geschichte und die konkreten Bedingungen der Gegenwart im je einzelnen Fall ein angemessenes Gericht finden können .

0
0
nah
nach
197
Die Entscheidung über einen militärischen Einsatz welcher Art auch immer muß demokratisch so organisiert sein , daß am Ende eine breitgetragene Verantwortung steht , die die jeweilige Entscheidung nah innen wie außen überzeugend und nachvollziehbar macht .

0
0
and
und
59
Einsätze der Streitkräfte ( ausgenommen Landesverteidigung and Bündnispflichten ) sollten darum an die Verfassungsmehrheit gebunden werden .

0
0
dir
wir
173
Wenn Zweidrittel des Bundestages keine ausreichende Garantie mehr gegen militärisches Abenteurertum , Eroberungspolitik oder unbegründete Gewaltanwendung sind , dann müssen dir uns in Deutschland eh ganz andere Sorgen machen .

0
0
hinters
hinter
85
Zu Unrecht werden die , die am liebsten freie Hand für alle Militäraktionen hätten , hinters dieser hohen parlamentarischen Hürde nur einen Trick vermuten , die Deutschen aus allem herauszuhalten .

0
0
entziehe
entziehen
158
Zum einen hat jede Demokratie schließlich das Recht , die wichtigen Beschlüssen mit einer angemessenen parlamentarischen Mehrheit politischer Zufälligkeit zu entziehe .

0
0
SD
SPD
198
Zum anderen sind sowohl der Blauhelmeinsatz des Bundesgrenzschutzes in Namibia wie der der Bundeswehr in Kambodscha jeweils durch eine - zugegeben informelle - Zweidrittelmehrheit aus Koalition und SD zustande gekommen .

0
0
eins
eine
4
Für eins Beteiligung am Golfkrieg hätte es dagegen keine Zweidrittelmehrheit gegeben .

0
0
del
der
67
Es ist kaum anzunehmen , daß sich der Bundestag begründeten Bitten del Vereinten Nationen entziehen wird .

0
0
begründe
begründen
156
Wie immer der Bundestag im Einzelfall entscheidet , die hohe parlamentarische Hürde zwingt die Abgeordneten dazu , Zustimmung oder Ablehnung ausführlich zu begründe .

0
0
Bürgern
Bürger
8
Für die Bürgern schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik Frage will .

0
0
Verfassungs
Verfassung
89
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassungs dem aktuellen Problem zu entziehen .

0
0
East
Erst
0
East wenn der Bundestag in jedem Einzelfall die geschichtliche Erfahrung und die Erfordernisse der Gegenwart gegeneinander wägt füllen sich die Lehren der Geschichte mit Leben .

0
0
wich
sich
233
Die Bundesrepublik kann sich nicht , wie einige dies versuchen , mit dem Hinweis auf ihre eigenen Probleme einer Antwort auf die Frage ihrer Partnerländer und der Vereinten Nationen entziehen , ob dieses große und starke Deutschland wich nun auch an Dingen beteiligt , von denen es bislang Dispens hatte .

0
0
vo
vor
5
Sich vo dieser Anfrage drücken zu wollen nutzt nichts .

0
0
der
dem
43
Der Schild des Ost-West-Konfliktes , unter der das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .

0
0
Zelt
Zeit
39
Drei unabhängige Kommissionen sind zur Zelt dabei , die Finanzen von Parteien und Politikern zu durchleuchten :

0
0
meine
eine
149
Eine von der Regierung bestellte Kommission zu den Parteienvermögen , eine vom Bundespräsidenten eingesetzte Kommission zur Parteienfinanzierung und meine von der Bundestagspräsidentin berufene Kommission zum Abgeordnetenrecht .

0
0
Dur
Der
0
Dur Bonner FR-Redakteur Helmut Lölhöffel stellt die drei Gremien vor .

0
0
ung
und
79
Die Unabhängige Regierungskommission zur Überprüfung der Vermögen der Parteien ung Massenorganisationen der DDR geht auf eine 1990 ins DDR-Parteiengesetz eingefügte Bestimmung zurück .

0
0
ber
der
90
Das vom DDR-Ministerpräsidenten eingesetzte Gremium hatte zunächst zehn Mitglieder , nach ber Vereinigung wurden sechs weitere berufen .

0
0
alla
alle
15
Vertreten sind alla Fraktionen aus der letzten Volkskammer und alle Bundestagsparteien sowie der Deutsche Gewerkschaftsbund .

0
0
tst
ist
15
Die Kommission tst wegen ihres vielfältigen Auftrags und seiner zeitaufwendigen Arbeit eine Bundesoberbehörde , deren Sekretariat in Berlin mit 160 Planstellen ( etliche sind allerdings noch unbesetzt ) von Christian von Hammerstein geleitet wird .

0
0
Mitgliedern
Mitglieder
135
Die Rechtsaufsicht hat der Bundesinnenminister - eine vielfach für bedenklich gehaltene Konstruktion , weil sie der Unabhängigkeit der Mitgliedern zuwiderläuft , wenn Entscheidungen - wie geschehen - von Bonn als rechtswidrig bewertet werden .

0
0
nem
dem
48
In einem Fall hatte der Finanzminister entgegen nem Votum der Kommission Immobilien der DDR-Blockparteien als Staatseigentum begehrt .

0
0
at
hat
15
Die Kommission at die Aufgabe , einen Bericht über die Vermögenswerte aller Parteien und der mit ihnen verbundenen Massenorganisationen der DDR im In- und Ausland anzufertigen .

0
0
registierten
registrierten
52
Seit Arbeitsbeginn hat sie alle bei der Volkskammer registierten Parteien und Organisationen ( insgesamt 62 ) aufgefordert , Rechenschaft abzulegen .

0
0
entscheide
entscheiden
215
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheide hat .

0
0
van
an
47
Ziel ist die Rückführung dieser Vermögenswerte van die früher Berechtigten oder deren Rechtsnachfolger .

0
0
it
ist
24
Wenn dies nicht möglich it , sollen sie für gemeinnützige Zwecke , insbesondere zum wirtschaftlichen Neuaufbau , verwendet werden .

0
0
and
an
189
In einem Zwischenbericht vom Mai 1991 hatte die Kommission festgehalten , daß `` die Vermögen der betroffenen Institutionen teilweise von ganz erheblichem Umfang und großer Vielfalt sowohl and Grundbesitz als auch an Betriebsvermögen und an liquiden Mitteln '' sind .

0
0
sine
sind
228
Umstritten ist bis heute , ob die DDR-Auslandsfirmen des vom ehemaligen DDR-Staatssekretär Alexander Schalck-Golodkowski verwalteten Bereichs `` Kommerzielle Koordinierung '' als Parteivermögen oder als Staatseigentum anzusehen sine .

0
0
du
zu
152
Anfang dieses Jahres hat der Bundesrechnungshof die Parteienvermögens-Kommission geprüft und dem Sekretariat eigenmächtige Entscheidungen vorgeworfen , du denen es rechtlich nicht ermächtigt gewesen sei .

0
0
rund
und
20
Während es Hinweise rund Gutachten gibt , die rund 100 Schalck-Unternehmen seien dem SED-Vermögen zuzurechnen , hält das Kommissionssekretariat an der Auffassung fest , sie gehörten zum DDR-Staatsvermögen .

0
0
aux
auf
80
Zu Konflikten kommt es immer wieder mit zwei Bundestagsparteien , die Ansprüche aux wertvolle Gebäude ihrer Vorgängerparteien erheben .

0
0
dir
der
3
In dir vorigen Woche faßte die Kommission hierzu einen unverbindlichen `` Trendbeschluß '' , mit dem Dringlichkeitsanträge der PDS und der FDP auf Freigabe von Ost-Parteivermögen größtenteils als unberechtigt abgewiesen wurden .

0
0
Nah
Nach
0
Nah Ansicht der Kommission hat die PDS allenfalls auf zwei von 23 beanspruchten Immobilien ein Zugriffsrecht , die FDP nur auf eine von neun .

0
0
dir
der
18
Die Schatzmeister dir beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .

0
0
Hilfen
Hilfe
12
Ohne Bonner Hilfen droht vielen Nachfolgern der Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaften das Aus /

0
0
and
und
27
`` Wissen Sie , Sicherheit and Frieden werden wir hier nur behalten , wenn die Menschen Arbeit haben . ''

0
0
Fakten
Falten
108
Walter Holm , Landwirt im 300-Seelen-Ort Kasdorf , legt beim Blick in die Zukunft seine Stirn sorgenvoll in Fakten .

0
0
wenige
wenig
40
Denn Arbeit gibt es in Kasdorf nur noch wenige .

0
0
det
der
77
Der malerische Flecken lebt , wie viele Dörfer Mecklenburg-Vorpommerns , von det Landwirtschaft ;

0
0
Oper
Oder
36
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oper aber stecken tief in der Krise .

0
0
it
ist
32
Fast eine halbe Million Stellen it verlorengegangen , die Hälfte der noch 300 000 Beschäftigten arbeitet kurz .

0
0
Bundesländern
Bundesländer
31
Das nördlichste der fünf neuen Bundesländern trifft es dabei besonders hart :

0
0
doch
noch
34
Von einst 186 000 arbeiten gerade doch 36 000 Menschen auf den Höfen und Ländereien .

0
0
erlassen
verlassen
55
66 000 , so schätzt man , haben ihre Heimat inzwischen erlassen und sind in die Städte oder gen Westen gezogen .

0
0
Dörfler
Dörfer
20
Die Landflucht läßt Dörfler veröden , und wer dableibt , weiß oft nicht , wie es weitergehen soll .

0
0
na
an
52
Der 49jährige Bauer glaubt , trotz aller Probleme , na die Zukunft der Landwirtschaft in Ostdeutschland :

0
0
Mecklenburg-Vorpommerns
Mecklenburg-Vorpommern
3
`` Mecklenburg-Vorpommerns ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ? ''

0
0
erstes
erster
4
Als erstes und bisher einziger in seinem Dorf hat es Holm denn auch geschafft .

0
0
Familienbetriebe
Familienbetrieb
42
Im März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetriebe , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .

0
0
jp
je
4
Auf jp 300 Hektar stehen nun Gerste und Weizen , den meisten Ertrag aber bringen Zuckerrüben und Kartoffeln , die Holm ans nahe gelegene neue Pfanni-Werk Stavenhagen liefert .

0
0
groben
großen
69
Mit fünf Angestellten und zwei Lehrlingen , vor allem aber mit einem groben Arsenal moderner Maschinen bewirtschaftet Holm die für Westverhältnisse riesige Ackerfläche .

0
0
lockermachen
lockermachten
47
Daß es lange dauerte , bis die Banken das Geld lockermachen , verhehlt er nicht :

0
0
gemocht
gemacht
44
`` Was glauben Sie , was wir für Kopfstände gemocht haben ! ''

0
0
werdet
werde
168
Natürlich jammert auch Holm über die Trockenheit der vergangenen Wochen , die ihm , im Vergleich zur Rekordernte im vorigen Jahr , Einbußen bis zu 25 Prozent bescheren werdet .

0
0
Wichtige
Wichtiger
0
Wichtige aber ist , daß Holms Hof über eine gesunde und wettbewerbsfähige Struktur verfügt .

0
0
Lan
Land
124
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Lan , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :

0
0
wirtschaftet
wirtschaften
34
`` Nur dann läßt es sich rentabel wirtschaftet und auf dem Weltmarkt überleben . ''

0
0
kaufen
laufen
20
Westdeutsche Bauern kaufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .

0
0
Ebbe
Elbe
51
Denn nur 7000 der 670 000 Bauernhöfe diesseits der Ebbe sind größer als 100 Hektar , die 308 000 Vollerwerbsbetriebe bewirtschaften im Durchschnitt gerade 30 Hektar .

0
0
Jahre
Jahren
43
Eine Million Bauern gab seit den fünfziger Jahre auf .

0
0
übrigens
übrigen
4
Die übrigens 750 000 Landwirte fürchten neben der EG-Agrarpolitik , die ihnen niedrigere Subventionen und damit geringere garantierte Abnahmepreise verordnen will , vor allem die ostdeutschen `` Agrarfabriken '' , wie sie die aufkeimende Konkurrenz abfällig nennen .

0
0
neuen
neben
40
Ihr entschiedenster Interessenvertreter neuen Verbandspräsident Constantin Freiherr Heereman , der Bonner Landwirtschaftsminister Ignaz Kiechle , tut denn auch alles , um seine Klientel zu beruhigen .

0
0
des
das
83
Der CSU-Mann propagiert , so ärgert sich Berater Heitmann , auch in Ostdeutschland des Idyll vom `` bäuerlichen Familienbetrieb '' - obwohl solch unrentable Kleinsthöfe mit zunehmender Öffnung der Weltmärkte keine Chance mehr hätten .

0
0
For
Für
0
For eine `` Riesensauerei '' hält der norddeutsche Agrarexperte deshalb den Umgang Bonns mit den früheren Landwirtschaftlichen Produktionsgenossenschaften ( LPG ) .

0
0
miesen
diesen
3
In miesen Zwangskollektiven schloß die DDR von Anfang der fünfziger Jahre an fast alle Kleinbauern zusammen .

0
0
harte
hatte
6
Zuvor harte in den Jahren nach dem Krieg die sowjetische Besatzungsmacht bei der Bodenreform alle Großgrundbesitzer mit mehr als 100 Hektar enteignet sowie ihren Grund an Landarbeiter und Vertriebene verteilt .

0
0
bewirtschaftete
bewirtschaftet
111
Seit 1960 wurden fast 85 Prozent der landwirtschaftlichen Nutzfläche des Arbeiter- und Bauern-Staates von LPGs bewirtschaftete .

0
0
knappe
knapp
44
Den Rest teilten sich volkseigene Güter und knappe 3500 kleine Privatbauern , die ständig die Enteignung fürchten mußten , falls sie sich nicht wohlverhielten .

0
0
Wunde
Wende
9
Nach der Wunde wollte Bonn die Paradepferde sozialistischer Landwirtschaft möglichst schnell absatteln .

0
0
aus
als
119
Doch die 4500 LPGs , darunter Mammutbetriebe mit bis zu 8000 Hektar oder Zehntausenden Masttieren , zeigten sich zäher aus erwartet .

0
0
neuer
neue
91
Nicht wenige Bauern halten bisher an der kollektiven Landbewirtschaftung fest oder gründen neuer Genossenschaften , lediglich Reparatur- oder Handwerks-Nebenbetriebe wurden vielerorts aus der LPG ausgegliedert .

0
0
andere
anderer
122
Walter Holm in Kasdorf , früher Chef der Pflanzenproduktion , machte sich mit Hilfe von Pachtland der Treuhandanstalt und andere Bauern , die teilweise aufgegeben haben , selbständig .

0
0
Familien
Familie
17
1960 hatte seine Familien ihren Besitz in die örtliche LPG einbringen müssen , die nun Agrar GmbH heißt und nur noch wenige der einst 400 Menschen beschäftigt , zumeist in Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen .

0
0
over
oder
54
Die Mehrzahl ist , so Holm , erwerbslos , abgewandert over in Vorruhestand .

0
0
ganze
ganz
18
Bisher gibt es in ganze Ostdeutschland erst einige tausend `` Wiedereinrichter '' , die wie Holm auf der einst zwangskollektivierten Scholle neu anfangen .

0
0
dich
sich
18
Sie organisierten dich im Verband deutscher Landwirte und machen , so ein Experte , `` mächtig Druck auf Bonn , damit den Produktionsgenossenschaften , die immer noch 80 Prozent des Landes bewirtschaften , endlich das Lebenslicht ausgelöscht wird '' .

0
0
fühlten
fühlen
27
Viele der Wiedereinrichter fühlten sich beim Ausstieg aus der LPG behindert .

0
0
Kollektivs
Kollektiv
101
Das Landwirtschaftsanpassungsgesetz gesteht den Existenzgründern zwar die Auszahlung ihrer einst ins Kollektivs eingebrachten Vermögensanteile binnen drei Monaten zu .

0
0
sine
sind
123
Doch die meisten der nach der Wende rund 4500 LPG-Nachfolgebetriebe , jetzt zumeist als Genossenschaft oder GmbH geführt , sine hoch verschuldet :

0
0
Zet
Zeit
29
Acht Milliarden Mark aus der Zet sozialistischer Planwirtschaft lasten auf ihnen .

0
0
sehr
mehr
21
Oft ist nicht einmal sehr genug Geld da , um die Saat für die nächste Ernte einkaufen zu können , Gebäude verkommen , Flächen liegen brach .

0
0
werd
wird
166
Zudem gibt es , so stellte die Prüfungskommission `` Gläserne LPG '' jüngst fest , viele Unregelmäßigkeiten , wenn eine ehemalige Produktionsgenossenschaft aufgelöst werd .

0
0
son
von
128
Der Bauernverband glaubt , daß 70 000 Wiedereinrichter letztlich nichts mehr von ihrer LPG zurückbekommen , und fordert deshalb son Kiechle Entschädigungen .

0
0
nem
dem
102
Für Agrarexperte Heitmann , der neben Holm eine ganze Reihe anderer Ostbauern betreut , sind die LPGs nem Untergang geweiht , wenn Bonn ihnen nicht schleunigst hilft .

0
0
d'
''
30
Die bisherige `` Entschuldung d' sei kaum als solche zu bezeichnen :

0
0
uns
und
81
Zahlreiche Nachfolgebetriebe , so glaubt er , werden kurzfristig unter der Zins- uns Tilgungslast zusammenbrechen :

0
0
Konkurse
Konkurs
40
`` Da ist es besser , sie melden gleich Konkurse an , dann ist vielleicht noch etwas Vermögen übrig . ''

0
0
et
es
9
So sieht et auch Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Martin Brick ( CDU ) :

0
0
l'
''
94
Hätte ich das vorausgesehen , hätte ich den LPGs längst die sofortige Liquidation empfohlen . l'

0
0
un
und
50
Dann wäre laut Brick die Sache erledigt gewesen , un mancher Bauer hätte wenigstens noch etwas zurückbekommen .

0
0
natürliche
natürlich
35
Daß es so einfach nicht ist , weiß natürliche auch der CDU-Politiker .

0
0
det
der
4
Mit det Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .

0
0
naher
daher
44
Vor allem die Berliner Treuhandanstalt soll naher mit einer klugen Privatisierungspolitik einen Zerfall verhindern .

0
0
Agrar
Agrar-
59
Die Breuel-Behörde verwaltet alle einst `` volkseigenen '' Agrar und Waldflächen , darunter auch jene von Kleinbauern , die aufgaben .

0
0
bist
ist
52
Der Verkauf dieser rund zwei Millionen Hektar Boden bist eine Jahrhundertaufgabe .

0
0
missen
müssen
22
Eigentumsverhältnisse missen bis in die dreißiger Jahre zurück aufgedröselt werden .

0
0
Grundstücken
Grundstücke
13
`` Um manche Grundstücken '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''

0
0
van
von
69
Darunter sind fast immer auch die ehemaligen Großgrundbesitzer , die van den Sowjets enteignet wurden .

0
0
war
zwar
20
Sie werden von Bonn war entschädigt , versuchen aber trotzdem nun vielfach , ihr Land über die Treuhand zurückzubekommen - was manche Experten für einen `` absoluten Skandal '' halten .

0
0
zur
nur
96
Für viele Äcker und Wälder konnte die Privatisierungsanstalt wegen der Eigentumsprobleme bisher zur einjährige Pachtverträge abschließen .

0
0
de
den
150
Ein Verkauf kam kaum in Frage , zumal viele Ostbauern sich den Grundstückserwerb ohnehin nicht leisten könnten , Fördermodelle wegen des Streits über de Kreis der Begünstigten auf Eis liegen und so nur die westdeutsche Konkurrenz zum Zuge käme .

0
0
for
für
112
Schlagzeilen , denen zufolge sich dänische Großbauern billig in Mecklenburg einkaufen wollten , sorgten bereits for Aufregung .

0
0
kam
kaum
83
Die Notlösung der kurzfristigen Verpachtung führte aber dazu , daß viele Landwirte kam übers Jahr hinaus planen konnten und , wie Holm , nur mit Mühe Bankkredite bekamen .

0
0
BVG
BVVG
157
Vor kurzem hat die Treuhand deshalb nach langem Hin und Her die zwölfjährige Pacht eingeführt und dafür die Bodenverwaltungs- und -verwertungsgesellschaft ( BVG ) gegründet , an der neben der Anstalt drei Agrarfinanziers ( Landwirtschaftliche Rentenbank , DSL-Bank , Landeskreditbank Baden-Württemberg ) je ein Viertel des Kapitals halten .

0
0
del
der
72
Sie soll für Flurbereinigungen , freiwilligen Flächentausch und Klärung del Eigentumsverhältnisse bei zwei Millionen Grundstücken sorgen .

0
0
Ausgabe
Aufgabe
79
Mecklenburgs Agrarminister Brick : `` Die wissen überhaupt noch nicht , welche Ausgabe da auf sie zukommt . ''

0
0
werfen
werden
21
Auch mit Walter Holm werfen sich die BVVG-Leute beschäftigen müssen .

0
0
son
von
29
500 seiner 800 Hektar hat er son der Treuhand auf ein Jahr gepachtet .

0
0
lädt
läßt
129
Nicht alle Flächen wird er vermutlich behalten können , wie man bei der Niederlassung der Anstalt in Neubrandenburg durchblicken lädt .

0
0
Dein
Denn
0
Dein auf rund 240 Hektar haben zwei von den Sowjets enteignete Altbesitzer aus dem Westen Ansprüche angemeldet .

0
0
dah
das
17
Entscheidend ist dah bessere Betriebskonzept - und das heißt auch : die größere Finanzkraft .

0
0
Klassen
Kassen
71
Die `` Bodenreformopfer '' haben da durch die Entschädigung aus Bonner Klassen zumindest einen Startvorteil .

0
0
abs
als
71
Die umstrittenen Eigentumsverhältnisse erweisen sich jedenfalls längst abs größtes Hindernis für den Neuanfang auch in der ostdeutschen Landwirtschaft .

0
0
and
und
76
Es wird noch lange dauern , bis der letzte Vermögensstreit ausgefochten ist and jeder Bauer seine Scholle in Ruhe bewirtschaften kann .

0
0
Ostdeutschlands
Ostdeutschland
42
Wenn es bis dahin noch genügend Bauern in Ostdeutschlands gibt .

0
0
sine
sind
47
Die Chemiestandorte in den neuen Bundesländern sine nach Angaben des Verbandes der Chemischen Industrie ( VCI ) weniger mit Schadstoffen belastet als bisher angenommen .

0
0
per
der
37
Für rund 85 Prozent der Gesamtfläche per Betriebe bestehe `` kein oder nur ein geringer Sanierungsbedarf '' , berichtet Verbandspräsident Wolfgang Hilger .

0
0
größtem
größte
4
Als größtem Altlasten-Probleme nennt er die Braunkohle-Tagebaue und den früheren Uranerzbergbau der Wismut AG .

0
0
l'
''
108
Dem Organisationsoberen zufolge hat sich die Situation der Chemiebetriebe in Ostdeutschland `` stabilisiert l' .

0
0
Unternehnmen
Unternehmen
39
Allerdings arbeite der größte Teil der Unternehnmen weiterhin mit Verlust .

0
0
diese
diesem
3
In diese Jahr werde die Chemieindustrie jenseits von Elbe und Werra voraussichtlich 1,6 Milliarden Mark investieren , während es in der vergangenen Periode eine Milliarde gewesen sei .

0
0
ber
der
41
Die Erlöse im alten Bundesgebiet schätzt ber VCI im ersten Halbjahr auf 86 Milliarden Mark , was gegenüber der Vorjahreszeit Stagnation bedeutet .

0
0
sein
seit
9
Erstmals sein acht Jahren sei die Beschäftigtenzahl abgebaut worden .

0
0
eine
einer
3
In eine Reihe von Unternehmen werde auch wieder kurzgearbeitet .

0
0
Prozente
Prozent
49
Die Erzeugerpreise seien im Durchschnitt um drei Prozente gesunken .

0
0
Länder
Ländern
73
Positiv vermerkt Hilger , daß die Auslandsnachfrage aus westeuropäischen Länder , aber auch aus den Vereinigten Staaten steige .

0
0
nie
die
106
Die belgische Regierung hat am Wochenende angekündigt , ihre Ausgaben für Verteidigung einzuschränken und nie Streitkräfte umzuorganisieren .

0
0
Milliarde
Milliarden
146
Wie Verteidigungsminister Leo Delcroix in Brüssel erläuterte , wird das jährliche Verteidigungsbudget in Höhe von 99 Milliarden Francs ( rund 4,8 Milliarde Mark ) bis 1997 eingefroren .

0
0
be
bei
65
Die Ukraine will einen internationalen Wettbewerb ausschreiben , be dem die beste Möglichkeit zur Versiegelung des Katastrophenreaktors von Tschernobyl gefunden werden soll .

0
0
Dea
Der
0
Dea Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .

0
0
gönnen
können
93
Vorschläge , wie der im April 1986 explodierte Atomreaktor dauerhaft gesichert werden kann , gönnen bis zum 31. Dezember eingereicht werden .

0
0
pn
in
59
Der ukrainische Atomexperte Wolodymir Nikolenko erklärte , pn dem Betonmantel , der das Gebäude bislang umgebe , hätten sich inzwischen Risse mit einer Gesamtlänge von 1000 Metern gebildet .

0
0
deutscher
deutschen
4
Die deutscher Sportfachhändler sind `` europatauglich '' und sehen im kommenden Binnenmarkt keine Existenzgefahr .

0
0
dem
des
211
`` Wir sind gut gerüstet im Vergleich zu anderen Ländern , halten gute Standorte und werden unseren Marktanteil von 50 Prozent auf dem Sportartikelmarkt halten '' , gibt sich Hugo Laumann , Hauptgeschäftsführer dem Verbandes Deutscher Sportfachhandel ( VDS ) , optimistisch .

0
0
Italian
Italien
191
Nach einer Studie der europäischen Fachhändlerorganisation Fedas sieht es auch für die Schweiz , Österreich , die Benelux-Länder und skandinavische Staaten günstig aus , während Frankreich , Italian , Spanien und Portugal aufgrund der vielen kleinen Sportgeschäfte mit einer weiteren Expansion der schon starken Ketten und Großmärkte rechnen müssen .

0
0
l'
''
80
Wegen des `` gesättigten Sportartikelmarktes mit nur noch geringen Zuwachsraten l' rät Laumann dem Handel zum Ausbau von Service und Marktnischen .

0
0
kurzfristige
kurzfristig
24
`` Vom Binnenmarkt wird kurzfristige keine preisdämpfende Wirkung ausgehen .

0
0
erwartet
erwarten
42
Preisrückgänge werden eher langfristig zu erwartet sein '' , sagt Laumann voraus .

0
0
um
zum
153
Das Geschäft des deutschen Sportartikelhandels beschreibt er für die laufende Periode bisher als `` ständiges Auf und Ab von Plus und Minus im Vergleich um Vorjahr '' .

0
0
wovor
wovon
85
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovor 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .

0
0
raufen
kaufen
105
Eines der größten Öl- und Gasfelder der Welt wollen British Gas und die italienische Agip von Kasachstan raufen .

0
0
dar
das
43
Die Firmen gewannen eine Ausschreibung für dar ausschließliche Verhandlungsrecht mit der Regierung .

0
0
ber
der
5
Nach ber voraussichtlichen Unterzeichnung eines Abkommens 1993 könnten den Briten zufolge in den nächsten zehn Jahren über drei Milliarden Dollar investiert werden .

0
0
Markts
Markt
38
Das Verlags- und Software-Unternehmen Markts & Technik hat die Beschäftigtenzahl im Stammhaus von 700 Anfang 1991 auf derzeit 500 abgebaut und will weitere 100 Stellen streichen .

0
0
del
den
4
Von del Aktionären fordert der Vorstand `` Geduld und Nerven '' .

0
0
hoch
noch
23
Im Konzern könne heuer hoch knapp ein Verlust anfallen .

0
0
gescheiterte
gescheitert
153
Der Antrag von Pirelli , beim Reifenhersteller Continental die Beschränkung des Stimmrechts auf fünf Prozent abzuschaffen , ist auf der Hauptversammlung gescheiterte .

0
0
Töchtern
Töchter
127
Da die Aktionäre zudem eine Kapitalerhöhung ablehnten , prüft Conti nun einen Börsengang der Contitech und den Verkauf anderer Töchtern .

0
0
Alf
Als
0
Alf Konsortialpartner japanischer Firmen hat ABB Kraftwerke einen Auftrag über 300 Millionen Dollar für ein Kombikraftwerk auf den Philippinen erhalten .

0
0
da
dpa
19
PARIS / WARSCHAU ( da / vwd / rtr ) .

0
0
sine
eine
159
Polen hat nach Einschätzung der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung ( OECD ) auf dem Weg zu einer funktionierenden Marktwirtschaft sine `` Wasserscheide '' überquert .

0
0
pur
zur
134
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm pur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .

0
0
merkte
merkt
61
Der stellvertretende OECD-Generalsekretär Salvatore Zecchini merkte jedoch an , daß die Bemühungen zuletzt an Schwung verloren hätten .

0
0
del
dem
53
Er führt dies auf die politischen Schwierigkeiten in del Land hin , die die Wirtschaftsreformen gefährden könnten .

0
0
spi
sei
126
Als positiv führen die Experten an , daß Versorgungsmängel verschwunden seien , die Inflation von 600 auf 40 Prozent gesunken spi .

0
0
asozialen
sozialen
131
Trotz fallender Produktion und steigender Arbeitslosigkeit wurde dem Bericht zufolge die Belastung der Bevölkerung mit Hilfe eines asozialen Netzes eingedämmt .

0
0
Geldanlagen
Geldanlage
68
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlagen geworden .

0
0
dr
der
10
Zudem sei dr Privatsektor in vielen Wirtschaftszweigen präsent und zuweilen dominierend .

0
0
liegen
liege
59
Daß Polen dennoch weiterhin vor schweren Problemen stehe , liegen an der Angebotsseite , heißt es .

0
0
deinem
einem
75
Das Land durchlaufe keine Rezession im westlichen Sinne , sondern stehe in deinem `` notwendigerweise langwierigen Prozeß '' des Neuaufbaus der Wirtschaft .

0
0
dir
der
77
Die Staatsbetriebe hätten es bisher zumeist nicht verstanden , ihr Verhalten dir Politik und den Marktsignalen anzupassen .

0
0
da
das
96
Die OECD empfahl daher , die Politik der Privatisierung und Geldwertstabilität fortzusetzen und da Wachstum des Staatsetats noch mehr zu begrenzen .

0
0
Beschäftigtem
Beschäftigte
12
Manager und Beschäftigtem müßten an Privatisierungen beteiligt werden , um ihre Motivation zu heben .

0
0
Konkurse
Konkurs
22
Außerdem müsse der `` Konkurse ein wirksames Instrument werden '' , damit die Unternehmen begriffen , daß ihnen nur die Wahl bleibe , profitabel zu werden oder zu verschwinden .

0
0
zur
zu
100
Das Abgeordnetenhaus ( Sejm ) in Warschau stimmte am Wochenende dem Assoziierungsvertrag mit der EG zur .

0
0
Di
Da
0
Di sich zuvor bereits der Senat für die Ratifizierung ausgesprochen hatte , steht der Unterzeichnung des Vertragswerkes durch Präsident Lech Walesa nun nichts mehr im Wege .

0
0
Abgeordneter
Abgeordneten
17
Die Mehrheit der Abgeordneter sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .

0
0
de
die
149
Der Vertrag enthält umfangreiche Vereinbarungen über die wirtschaftliche Zusammenarbeit und verpflichtet Polen zur Anpassung seines Rechtssystems an de EG-Normen .

0
0
wen
den
140
Der französische Multi-Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für wen Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .

0
0
übe
über
19
Der Franzose , der übe seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .

0
0
dar
war
111
Die Frist für die formelle Annahme , die auf Ersuchen von Tapie um einen Tag auf den 1. Juli verlängert worden dar , sei verstrichen , ohne daß sich Tapie dazu geäußert habe .

0
0
Boots
Botts
20
Dies teilte die von Boots & Company in London geführte Investorengruppe mit .

0
0
nah
sah
139
Die Offerte mit Geldgebern aus der Schweiz , Österreich , Japan und Großbritannien wurde vom adidas-Management geschlossen unterstützt und nah eine Kapitalspritze für das Unternehmen vor .

0
0
bar
war
54
Ob Tapie ein neues Angebot unterbreitet werden soll , bar zunächst unklar .

0
0
Wir
Wie
0
Wir aus der adidas-Zentrale zu erfahren war , wird Jäggi vorläufig weiter als Chef der Firma im Amt bleiben .

0
0
offizielle
offiziell
19
Sein Vertrag läuft offizielle bis zum 31. Dezember 1992 .

0
0
Woche
Wochen
12
Bereits vor Woche hatte Jäggi allerdings erklärt , auf Wunsch des Aufsichtsrates den Posten jederzeit zur Verfügung zu stellen .

0
0
sein
ein
15
Dazu wäre aber sein formeller Beschluß des Gremiums nötig .

0
0
Diez
Die
0
Diez syrischen Behörden bereiten nach Angaben der internationalen Menschenrechtskomitees ( CDF ) das `` größte geheime Sondergericht seit der Unabhängigkeit des Landes vor , um die politischen Häftlinge abzuurteilen '' .

0
0
gebricht
gebracht
323
Wie die der Internationalen Vereinigung der Menschenrechte ( FIDH ) angeschlossene Organisation jetzt mitteilte , sollen in den beiden vergangenen Monaten zahlreiche Häftlinge aus den Gefängnissen von Aleppo , Homs und Palmyra zu Verhören und Prozessen in die Haftanstalten von Sajdnaja und Adra in der Region von Damaskus gebricht worden sein .

0
0
gemeinten
gemeinen
51
Politische Gefangene würden durch Schauprozesse zu gemeinten Verbrechern erklärt , hieß es .

0
0
scheinbare
scheinbar
133
Wie Gulliver im Land der Liliputaner liegt er da , an die Erde gefesselt mit unzähligen , kreuz und quer gespannten Seilen , hilflos scheinbare den Zwergen ausgeliefert .

0
0
lichtet
richtet
80
Aber dann spannt der Gigant die Muskeln , die Fesseln zerspringen , und langsam lichtet er sich auf .

0
0
fr
für
112
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister fr Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :

0
0
is
in
13
Gulliver ist is diesem Fall die griechische Volkswirtschaft , die sich endlich von den Fesseln staatlicher Gängelung befreit .

0
0
Unternehnmen
Unternehmen
57
Andrianopoulos bietet derzeit Hunderte von staatseigenen Unternehnmen zum Verkauf an .

0
0
etwas
etwa
105
Als die Konservativen im Frühjahr 1990 an die Regierung kamen , kontrollierte Athen direkt oder indirekt etwas siebzig Prozent der Wirtschaft .

0
0
ausschließliche
ausschließlich
44
Diese hohe Quote war auch , aber keineswegs ausschließliche , ein Resultat der achtjährigen Regierungszeit des Sozialisten Andreas Papandreou , der 1981 mit einem umfangreichen Verstaatlichungsprogramm angetreten war .

0
0
nichts
nicht
43
Viel zu tun gab es allerdings schon damals nichts mehr :

0
0
kund
und
101
das meiste hatte , nach dem Ende der Obristendiktatur 1974 , schon der damalige konservative Premier kund heutige Staatspräsident Konstantin Karamanlis besorgt .

0
0
gesamtes
gesamten
231
Er verleibte dem Staat seinerzeit unter anderem die Raffinerien des Großreeders Stavros Niarchos ein , die bis dahin zum Imperium des `` Tankerkönigs '' Aristoteles Onassis gehörende Fluggesellschaft Olympic Airways und nahezu den gesamtes Konzern des Unternehmers Stratis Andreadis , eine aus Banken , Werften , Verkehrs- und Touristikunternehmen bestehende Firmengruppe .

0
0
Konzerns
Konzern
85
Andreadis übrigens erhebt bis heute Ansprüche auf den von Karamanlis verstaatlichten Konzerns , als dessen Herzstück die Commercial Bank of Greece gilt , zweitgrößtes Geldinstitut des Landes .

0
0
statistischen
etatistischen
53
Karamanlis' Politik war teils Ausdruck einer starken statistischen Neigung des damaligen Premiers , teils suchte der Konservative offenbar jene Unternehmer zu strafen , die sich allzu offensichtlich mit der von 1967 bis 1974 regierenden Obristenclique eingelassen hatten .

0
0
der
den
311
1981 machten dann die siegreichen Sozialisten ihre Ankündigung , alle `` Schlüsselindustrien '' verstaatlichen zu wollen , zwar nicht wahr , aber um unpopuläre Pleiten und damit verbundene Massenentlassungen zu vermeiden , ließen sie eine ständig wachsende Zahl von kleinen und großen Privatbetrieben , die bei der Staatsbanken hochverschuldet und eigentlich längst bankrott waren , weiter durchfüttern .

0
0
Instituto
Institute
69
So gingen ständig mehr marode Betriebe in den Besitz der staatlichen Instituto über .

0
0
nah
nach
72
Wie nicht anders zu erwarten , rutschten die meisten dieser Unternehmen nah ihrer Verstaatlichung immer tiefer in die roten Zahlen , wurden sie doch dazu mißbraucht , treuen Parteigängern der Regierung meist ohne Rücksicht auf deren Qualifikation gut dotierte Management-Jobs zu verschaffen .

0
0
aufs
auf
14
Nicht zuletzt aufs das Konto dieser überwiegend hochdefizitären Betriebe gehen die astronomischen Fehlbeträge im Staatshaushalt .

0
0
Griechenlands
Griechenland
56
Im vergangenen Jahr verschlangen diese , wie man sie in Griechenlands nennt , `` problematischen Unternehmen '' Steuergelder in Höhe von umgerechnet mehr als drei Milliarden Mark .

0
0
kosten
kostet
55
Die Beschäftigung eines Arbeitnehmers in diesen Firmen kosten zweieinhalb Mal soviel wie in der Privatwirtschaft .

0
0
Zustände
Zuständen
106
Schon im Wahlkampf hatte der konservative Parteichef Kostas Mitsotakis seine Absicht angekündigt , diesen Zustände ein Ende zu machen .

0
0
Det
Der
0
Det heutige Premier kann für sich in Anspruch nehmen , seinen Wählern vor dem Urnengang reinen Wein eingeschenkt zu haben :

0
0
verklärte
erklärte
81
Lebensfähige Betriebe würden privatisiert , nicht konkurrenzfähige geschlossen , verklärte Mitsotakis und verschwieg auch nicht , daß sein Kurs zwangsläufig mit dem Verlust von Arbeitsplätzen verbunden sei .

0
0
wundert
hundert
218
So hatte Finanzminister Ioannis Paleokrassas im vergangenen Jahr gehofft , mit dem Verkauf von Staatsbetrieben seine Haushaltseinnahmen um 1,5 Milliarden Mark aufbessern zu können - tatsächlich kamen aber nicht einmal wundert Millionen Mark in die Kasse .

0
0
Dal
Daß
0
Dal die Privatisierung so langsam in Gang kam , lag einmal an beträchtlichen organisatorischen Problemen .

0
0
un
in
40
Nach dem jahrelangen Schlendrian war es un vielen Fällen mit größten Schwierigkeiten verbunden , sich ein Bild von der tatsächlichen finanziellen Situation vieler Betriebe zu machen .

0
0
erheblicher
erhebliche
72
Zum anderen gab es innerhalb der Staatsbürokratie und sogar im Kabinett erheblicher Widerstände gegen die Privatisierungspolitik .

0
0
ihrem
ihrer
185
Industrieminister Andrianopoulos verschickte deshalb Anfang Januar dieses Jahres ein Rundschreiben an seine Kabinettskollegen , die er bat , ihm bis zum Monatsende aufzulisten , welche ihrem Kompetenz unterstellte Unternehmen es zu privatisieren gebe .

0
0
lukratives
lukrativen
60
Auch die Manager der meisten Staatsfirmen , die nun um ihre lukratives Jobs fürchten , und erst recht die den oppositionellen Sozialisten nahestehenden Gewerkschaften sträuben sich mit Händen und Füßen gegen die Privatisierungspläne .

0
0
de
die
119
Viele Problembetriebe werden immer wieder wochenlang bestreikt , wodurch ständig neue Verluste entstehen und letztlich de Chancen , einen privaten Investor zum Einstieg zu bewegen , schwinden .

0
0
Interesses
Interesse
47
Im vergangenen Jahr zeigte die Lufthansa reges Interesses an einer Übernahme des Unternehmens .

0
0
weinen
einen
144
Vor allem wegen der feindseligen Haltung der Arbeitnehmervertretung und der ständigen Streiks machten die Deutschen dann aber in letzter Minute weinen Rückzieher .

0
0
schob
schon
102
Daß trotz solcher Hindernisse nun der Verkauf der Staatsbetriebe dennoch in Gang kommt , gleicht fast schob einem Wunder .

0
0
sehr
mehr
55
Nach einer Schätzung des Industrieministeriums sind es sehr als 800 .

0
0
verfolge
verfolgt
24
Minister Andrianopoulos verfolge das ehrgeizige Ziel , noch im Laufe dieses Jahres 350 bis 360 davon zu verscherbeln .

0
0
abwertende
abwerfende
149
Die Liste umfaßt Textilbetriebe , Raffinerien und Rüstungsfirmen , Werften , Banken und Nahverkehrsunternehmen - teils hochdefizitäre , teils Gewinn abwertende Firmen .

0
0
angebliche
angeblich
34
Zum Verkauf stehen Anteile an der angebliche schon dieses Jahr in die Gewinnzone fliegenden Airline Olympic Airways , aber auch dicke Aktienpakete der schon jetzt überaus profitablen Fernmeldegesellschaft O. T. E. , die im vergangenen Geschäftsjahr einen Überschuß von umgerechnet 480 Millionen Mark auswies .

0
0
des
der
236
Zunächst hielten sich die Investoren nicht zuletzt deshalb zurück , weil die Eigentumsverhältnisse vieler in den siebziger und achtziger Jahren verstaatlichter Unternehnmen unklar schienen - die potentiellen Käufer fürchteten Ansprüche des früheren Eigner .

0
0
Hindernissen
Hindernisse
6
Diese Hindernissen hat Industrieminister Andrianopoulos mit einem neuen Privatisierungsgesetz inzwischen weitgehend ausgeräumt .

0
0
Drach
Dach
36
Die Staatsholding OAE , unter deren Drach sich die meisten `` Problembetriebe '' befanden , konnte inzwischen von 27 offerierten Firmen 22 losschlagen .

0
0
vergangener
vergangenen
37
Von den Banken gelang es während der vergangener Monate , rund drei Dutzend zu veräußern .

0
0
Glut
Gut
0
Glut eine Milliarde Mark brachte ihm allein der Verkauf des einst von den Sozialisten verstaatlichten Unternehmens Herakles ein , einer der größten Zementhersteller Europas .

0
0
fürs
für
10
Und sogar fürs einen ausgesprochenen Problemfall , die Eleusis-Schiffswerft , fand sich ein Käufer :

0
0
is
in
4
Die is London residierende griechische Reederei Peratikos zückte umgerechnet knapp hundert Millionen Mark für den notleidenden Schiffbaubetrieb .

0
0
n'
''
33
Nachtarbeit sei `` grundsätzlich n' für jeden Menschen schädlich , befanden die Richter des Bundesverfassungsgerichts im Januar 1992 - und hoben das Nachtarbeitsverbot für Arbeiterinnen auf .

0
0
seinen
einen
33
Seitdem befürchtet die IG Metall seinen `` Dammbruch '' .

0
0
Ging
Gine
50
Anhand einer Studie der Bremer Arbeitsmedizinerin Ging Elsner listet die Gewerkschaft Argumente gegen Nachtarbeit auf .

0
0
dies
die
45
Die Wissenschaftlerin führt zehn Punkte an , dies gegen Nachtarbeit sprechen .

0
0
reinen
einen
11
Da ist zum reinen das Stichwort `` biologischer Rhythmus '' .

0
0
Tad
Tag
18
Der Mensch sei am Tad aktiv , er ruhe sich in der Nacht aus .

0
0
Nackt
Nacht
71
Am Tag schlage das Herz schneller , der Blutdruck sei höher als in der Nackt , schreibt Gine Elsner in ihrem Gutachten .

0
0
dicht
nicht
114
Ein Nachtarbeiter müsse ständig gegen seine Natur leben , denn anders als bei Tieren sei der menschliche Rhythmus dicht umzukehren .

0
0
noch
nach
21
Nachtarbeiter leiden noch Angaben Elsners unter ständigem Schlafmangel , weil ihr Schlaf am Tag niemals so erholsam sei wie die Ruhe in der Nacht .

0
0
wer
der
27
So fühle sich ein Großteil wer Nachtarbeiter tagsüber durch Lärm gestört .

0
0
Elsners
Elsner
0
Elsners : `` Straßenbahnen quietschen , der Autolärm stört , und Briefträger klingeln an den Türen . ''

0
0
körperliche
körperlichen
9
Auch die körperliche Leistungen unterliegen nach Elsners Angaben einer Tag-Nacht-Schwankung .

0
0
Gaswerke
Gaswerk
149
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerke angestellt wurde .

0
0
angestellte
angestellt
96
Dabei mußten unter anderem jede Stunde die Geräte abgelesen werden , außerdem mußten Rechnungen angestellte werden .

0
0
Viel
Viele
14
Ergebnis : `` Viel Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert . ''

0
0
erhöhtes
erhöhten
45
Nachtarbeiter leben zudem mit einem deutlich erhöhtes gesundheitslichem Risiko .

0
0
häufige
häufiger
10
Sie seien häufige arbeitsunfähig und würden öfter krank geschrieben als andere Arbeitnehmer , heißt es .

0
0
de
der
178
Nachtarbeit , so heißt es da , `` führt zu Schlaflosigkeit , Appetitstörungen , Störungen des Magen-Darm-Trakts , erhöhter Nervosität und Reizbarkeit sowie zu einer Herabsetzung de Leistungsfähigkeit . ''

0
0
euch
auch
88
Neben Magenschleimhautentzündungen und Geschwüre im Zwölffingerdarm zählt Elsner jedoch euch durchblutungsbedingte Herzerkrankungen auf .

0
0
Weis
Weil
0
Weis sie kaum am Vereinsleben teilnehmen können , von Feierabend-Aktivitäten ausgeschlossen sind , leben Nachtarbeiter nach Elsners Worten `` sehr introvertiert '' .

0
0
beschränkte
beschränkt
100
Die außerhäuslichen Kontakte seien beschnitten , der Aktionsradius werde auf den familiären Bereich beschränkte , heißt es weiter .

0
0
Schichtarbeiter
Schichtarbeitern
97
Die Wissenschaftlerin beruft sich hier auf ein Gutachten über die Persönlichkeitsentwicklung von Schichtarbeiter .

0
0
l'
''
56
Darin ist die Rede von `` Reduzierung der Weltoffenheit l' und von `` sozialer Isolierung '' .

0
0
Di
Die
0
Di `` psychische Deformation '' ( Elsner ) hat Auswirkungen auf die ganze Familie :

0
0
ganze
ganzen
43
Kinder von Schichtarbeitern seien in ihrer ganze sozialen Entwicklung gehemmt .

0
0
übe
über
92
Sie erbringen schlechtere schulische Leistungen als andere , wie Elsner anhand einer Studie übe Kinder von Polizeibeamten aus dem Jahr 1981 belegt .

0
0
sehen
seien
122
Nicht nur die Schichtarbeiter beschränkten ihre Freizeitaktivität auf Fernsehen , Video oder Musikhören - auch die Kinder sehen dazu gezwungen .

0
0
könne
können
67
`` Sie können keine Spielkameraden in die Wohnung mitbringen , sie könne nicht mit Schulkameraden telefonieren .

0
0
wirdt
wird
8
Niemand wirdt sie zum Fußballspiel abholen , denn niemand darf an der Tür klingeln . ''

0
0
fr
für
37
Verschärft stellen sich die Probleme fr Frauen dar , die oft freiwillig in Nachtschicht gehen , `` weil das familiär für mich ideal ist '' .

0
0
Manns
Mann
88
Bis auf wenige Stunden Schlaf arbeiten diese Frauen rund um die Uhr , weil sie zu Hause Manns und Kinder versorgen .

0
0
Ihn
In
0
Ihn einer Untersuchung aus der DDR sowie in einem US-amerikanischen Vergleich zwischen männlichen und weiblichen Schichtarbeitern - so Elsner - sei deutlich geworden , daß die Gesundheit der Arbeiterinnen deutlich schlechter als die ihrer männlichen Kollegen gewesen sei .

0
0
den
des
47
Wenn Chris Patten in dieser Woche die Residenz den Gouverneurs in der Hongkonger `` Upper Albert Road '' bezieht , erwartet den britischen Politiker ein Leben im Kolonialstil .

0
0
it
mit
14
Sein Haushalt it 56 Angestellten wird mehr als zwei Millionen Mark im Jahr kosten .

0
0
det
dem
76
Der 47jährige Patten wird in einem Rolls-Royce mit der britischen Krone auf det Nummernschild chauffiert werden und ein steuerfreies Jahresgehalt von über 430 000 Mark einstreichen , mehr als Premierminister John Major .

0
0
sein
seine
15
Im Hafen liegt sein Privat-Yacht , die nach den detaillierten Beschreibungen in Hongkonger Zeitungen 27,4 Meter lang ist .

0
0
seinen
seinem
88
Doch die Aufgabe , die der ehemalige Parteivorsitzende der britischen Konservativen von seinen Vorgänger Lord David Wilson übernimmt , ist nicht beneidenswert .

0
0
Enden
Ende
38
Vorausgesetzt , Patten bleibt bis zum Enden seiner fünfjährigen Amtszeit , wird er 1997 die Macht über 5,8 Millionen Hongkonger Bürger an die Volksrepublik China übergeben .

0
0
erobern
erobert
130
Denn nachdem britische Kanonenboote in zwei Opiumkriegen zwischen 1840 und 1858 die Insel Hongkong und den Küstenstreifen Kowloon erobern hatten , war dem schwachen chinesischen Kaiser 1898 ein Pachtvertrag für die `` Neuen Territorien '' aufgezwungen worden , den größten Teil der Kolonie .

0
0
Jahr
Jahre
24
Der Vertrag galt für 99 Jahr und endet am 30. Juni 1997 .

0
0
neuer
neue
70
In der schwierigen Übergangsphase , die längst begonnen hat , muß der neuer Statthalter Londons mit viel Geschick zwischen den Interessen Londons , Pekings und der nervösen Hongkonger Bevölkerung balancieren .

0
0
amerikanische
amerikanischen
49
Die Hongkong-Chinesen , die neben den vorwiegend amerikanische und britischen `` expatriates '' 98 Prozent der Bevölkerung stellen , bangen wegen der Unberechenbarkeit der Pekinger Kommunisten um ihren bescheidenen Wohlstand und einige auch um ihre Freiheit .

0
0
besiegelt
besiegelte
204
Das Pekinger Massaker vom Juni 1989 hatte Schockwellen durch Hongkong gespült , dessen vorwiegend an `` business '' interessierte Bewohner plötzlich über ihre bereits 1984 von Margaret Thatcher in Peking besiegelt Zukunft unter kommunistischer Herrschaft nachzudenken begannen .

0
0
fetzen
setzen
86
Zwei verfeindete politische Lager stehen sich heute in Hongkong gegenüber , und beide fetzen große Hoffnungen auf den neuen Gouverneur .

0
0
allen
allem
109
Da sind zum einen die einflußreichen Geschäftsleute dieses bedeutenden Finanz- und Handelszentrums , die vor allen Ruhe und Ordnung wollen und bloß keine Konflikte mit der Pekinger Führung .

0
0
wirdt
wird
242
Und da sind zum anderen eine Reihe beliebter Politiker wie der Anwalt Martin Lee der liberalen `` United Democrats '' , die Londons Mann in Hongkong mehr Demokratie abringen wollen , bevor dieses eine chinesische `` Sonderverwaltungs-Zone '' wirdt .

0
0
n'
''
116
Peking hat Chris Patten daher schon vor seinem Amtsantritt davor gewarnt , Parteimitglieder der `` United Democrats n' in sein Kabinett , das `` Executive Council '' zu berufen .

0
0
abs
als
137
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt abs erfahrener Politiker .

0
0
Pekings
Peking
119
Besonders seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wecken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Pekings .

0
0
las
als
7
Anders las sein Vorgänger Lord Wilson , der in der Tradition beamteter Sinologen aus Londons `` Foreign Office '' stand , verfügt Chris Patten über direkten Zugang zu vielen britischen Politikern .

0
0
dah
daß
104
Peking hat deshalb in den vergangenen Wochen mit einer gezielten Einschüchterungskampagne klargemacht , dah es schon jetzt in der Hongkonger Politik ein gewichtiges Wort mitzureden gedenkt .

0
0
Chee
Chek
90
Ein beliebtes Thema für solche Muskelspiele sind die Kosten für Hongkongs neuen Flughafen Chee Lap Kok .

0
0
Milliarde
Milliarden
22
Während London den 14 Milliarde US-Dollar teuren Bau im Interesse Hongkongs bis 1997 abschließen will , verzögert die Volksrepublik China im gemeinsamen Planungskomitee immer wieder die Bewilligung von Mitteln .

0
0
Dreck
Druck
222
Pekings angebliche Angst , London wolle britischen Baufirmen noch einen letzten großen Auftrag zuschanzen und Hongkong dann mit leeren Kassen übergeben , ist ein willkommener Vorwand , den neuen Gouverneur politisch unter Dreck zu setzen .

0
0
angesehen
abgesehen
5
Doch angesehen von solchen Querelen sehen die Bewohner Hongkongs wieder mit Zuversicht nach China , seit Deng Xiaopings Reise in die an Hongkong grenzende Sonderwirtschaftszone Shenzhen einen neuen Reformschub ausgelöst hat .

0
0
sage
sagt
58
`` Wenn China floriert , dann floriert auch Hongkong '' , sage ein Hongkonger Banker .

0
0
viel
vier
45
Der Streit zwischen Japan und Rußland um die viel Kurilen-Inseln spitzt sich zu .

0
0
Moskaus
Moskau
115
Vergangene Woche warteten die Beamten im Tokioter Außenministerium vergeblich auf eine angekündigte Delegation aus Moskaus .

0
0
nem
dem
23
Sie wollten , kurz vor nem Wirtschaftsgipfel in München , noch einen Kompromiß in der Insel-Frage erarbeiten .

0
0
Sin
Shin
46
Der Vorwurf des einflußreichen Alt-Politikers Sin Kanemaru , die Russen hätten sich in der Kurilen-Frage als `` Lügner '' entpuppt , hatte die Moskauer verärgert .

0
0
Japaners
Japanern
46
Der russische Präsident Boris Jelzin warf den Japaners im Gegenzug vor , sie hätten `` noch keinen Yen oder keinen Cent in Rußland investiert '' .

0
0
werd
werde
42
Erst wenn Japan Wirtschaftshilfe zusage , werd er sich `` an den Verhandlungstisch '' setzen .

0
0
Jelzin
Jelzins
79
Ein Sprecher des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzin Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :

0
0
Hilfen
Hilfe
126
immerhin habe Japan umgerechnet vier Milliarden Mark an Exportbürgschaften bereitgestellt und einige Millionen für humanitäre Hilfen ausgegeben .

0
0
Ministerpräsdient
Ministerpräsident
50
Inzwischen ist nicht einmal mehr sicher , ob sich Ministerpräsdient Kiichi Miyazawa und Präsident Jelzin in München zum Gespräch über die Kurilen treffen werden .

0
0
di
die
83
Der japanische Traum , Jelzin werde bei seinem geplanten Tokio-Besuch im September di Inseln als Gastgeschenk mitbringen , hat sich in Luft aufgelöst .

0
0
Fetische
Fetisch
163
Die südlichen Kurilen-Inseln , `` unsere nördlichen Territorien '' , wie sie in Japan offiziell heißen , sind seit dem Ende des Zweiten Weltkrieges ein nationaler Fetische .

0
0
Nichts
Nicht
0
Nichts nur die konservativen Parteien , sondern sogar die japanischen Kommunisten fordern die Inseln von Rußland zurück .

0
0
Nash
Nach
0
Nash dem Zerfall der Sowjetunion hofften die Japaner auf Boris Jelzin .

0
0
werden
worden
108
Schließlich seien die Kurilen , genauso wie die baltischen Staaten , der Sowjetunion von Stalin einverleibt werden .

0
0
kund
und
7
Russen kund Japaner besiedelten die Inseln zu Beginn des 19. Jahrhunderts gemeinsam und rotteten gemeinsam das dort lebende Ainu-Volk aus .

0
0
gehöre
gehören
141
1855 legten die beiden Länder in einem Vertrag fest , daß die nördlichen Inseln zu Rußland , die vier südlichen Inselgruppen jedoch zu Japan gehöre sollten .

0
0
sämtlicher
sämtliche
70
In den letzten Tagen des Zweiten Weltkrieges eroberte die Sowjetunion sämtlicher Kurilen-Inseln .

0
0
Rückgaben
Rückgabe
69
Japan verzichtete 1951 im Friedensvertrag von San Francisco auf ihre Rückgaben .

0
0
sein
seien
114
Später behauptete die japanische Regierung jedoch , die vier südlichen Inseln gehörten nicht zu den Kurilen , sie sein mithin japanisches Territorium .

0
0
is
im
30
1956 bot die Sowjetunion an , is Zuge eines Friedensvertrages zwischen den beiden Ländern zwei der vier südlichen Inselgruppen abzugeben .

0
0
den
der
51
Daraus wurde dann allerdings nichts - es herrschte den kalte Krieg und die USA wußten einen sowjetisch-japanischen Friedensvertrag zu verhindern .

0
0
Belegung
Bewegung
74
Erst nach dem Zerfall der Sowjetunion kam im Februar dieses Jahres wieder Belegung in die Sache .

0
0
Angebote
Angebot
50
Das russische Außenministerium `` erkannte '' das Angebote von 1956 `` an '' .

0
0
Tokyo
Tokio
3
In Tokyo jubelte man verfrüht , Rußland habe seinen Vorschlag , zwei Inseln herauszugeben , wiederholt .

0
0
organisieren
organisierten
24
Russische Nationalisten organisieren sofort Protestdemonstrationen und verlangten eine Volksabstimmung über die Kurilenfrage .

0
0
Zulage
Zusage
40
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zulage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .

0
0
di
die
26
Doch auch in Japan spielt di Innenpolitik eine Rolle .

0
0
spe
sie
112
Nach einer Umfrage der Mainichi-Zeitung wollen immer weniger Japaner den Russen wirtschaftlich helfen , solange spe die Inseln nicht zurückgeben .

0
0
Umgang
Umfang
58
ohne Rückgabe der Inseln keine Wirtschaftshilfe im großen Umgang .

0
0
werbe
werde
95
Seine Beamten verkündeten , Bundeskanzler Helmut Kohls Versprechen , der Weltwirtschaftsgipfel werbe ein 40 Milliarden Mark teures Hilfspaket für Rußland schnüren , sei `` verfrüht und übertrieben hoch '' .

0
0
del
den
14
Irgendwann in del kommenden Jahren , werden zumindest zwei der umstrittenen Inseln wieder zu Nippon gehören .

0
0
wie
sie
0
wie wollen die ruhigen Inseln mit dem rauhen Klima in `` Ferienparadiese '' verwandeln , Golfplätze und Vergnügungsparks anlegen .

0
0
lebendes
lebenden
9
Die dort lebendes Russen sollen dann die japanischen Urlauber bedienen .

0
0
verantwortungslos
verantwortungslose
54
Der Münsteraner Theologe Tiemo Rainer Peters prangert verantwortungslos Harmonie-Religionen an /

0
0
dir
der
193
Einen Gleichklang zwischen verstärkten Tendenzen zu von der Welt abgewandter Frömmigkeit in den Kirchen und der ``New-Age''-Ideologie prangert der katholische Theologe Tiemo Rainer Peters an , dir dem Dominikanerorden angehört und in Münster lehrt .

0
0
her
der
115
In einem jetzt erschienenen Buch `` Mystik Mythos Metaphysik - Die Spur des vermißten Gottes '' wirft er vor allem her katholischen Kirche vor , zur Flucht aus Verantwortung in der Gesellschaft beizutragen .

0
0
de
der
58
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden de `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .

0
0
kosmischen
kosmisches
143
Peters kennzeichnet New Age , personifiziert im Bestseller-Autor Fritjof Capra ( `` Die Wendezeit '' ) als Vorstellung , daß Welt und Leben `` kosmischen Geschehen '' seien , in dem der Mensch keine Verantwortung habe , sondern in dem er aufgehe , mit dem er letztlich verschmelze :

0
0
d'
''
163
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . d'

0
0
wo
so
39
New-Age-Vorstellungen vertragen sich , wo Peters , nicht zufällig mit der innerkirchlichen Restaurationsbewegung .

0
0
nie
wie
5
Hier nie dort werde `` die Entdeckung der Moderne '' , das Thema des Zweiten Vatikanischen Konzils und der Schwerpunkt `` befreiender '' Theologien in Frage gestellt :

0
0
Menschin
Menschen
30
`` Der vor Gott , dem anderen Menschin und der Geschichte freie und verantwortliche Mensch . ''

0
0
eint
eine
80
Die `` Vielgötterheit der Postmoderne '' , der `` alles gleichgültig '' sei und eint `` kosmisch-theologische Harmoniereligion '' als `` esoterisches Erlebnis '' ließen aber die `` Hoffnungen der Betrogenen dieser Erde '' im Stich .

0
0
nie
die
36
Er bilanziert , drei Erkenntnisse , nie aufgeklärter Theologie selbstverständlich gewesen seien , würden undeutlich :

0
0
un
und
96
1. Daß primär ( wirtschaftliche ) Interessen hinter der Zerstörung von Umwelt und Natur stünden un daß diese kritisch benannt und korrigiert werden könnten .

0
0
sine
sind
94
`` Nicht frommer Rückzug und quietistische Innerlichkeit , sondern Aufklärung und Aufbegehren sine an der Zeit . ''

0
0
Gatt
Gott
22
2. Die Natur sei kein Gatt , die man nur in Ruhe lassen müsse , damit sie zu neuem Leben erblühe .

0
0
Nature
Natur
81
`` Nicht quasireligiöse Naturverehrung , sondern verantwortlicher Umgang mit der Nature tut not . ''

0
0
Bebel
Bibel
16
3. Der Gott der Bebel sei nicht beliebig und `` schon gar nicht geeignet , die Harmoniebedürfnisse frustrierter Bürger spirituell zu befriedigen '' .

0
0
ihres
ihrem
164
Zur `` neuen Lust an der Mythologie '' schreibt er , was das Zeitalter der Aufklärung an ethischer Besinnung und an Kritik hervorgebracht habe , was die Moderne in ihres Verantwortungs- , Solidaritäts- , Gerechtigkeits- , Gleichheits- und Freiheitsdenken betont habe , werde gleichsam zurückgeschleudert in den großen Topf der Symbole , voller unbekannter Botschaften und Versprechungen .

0
0
km
um
43
Peters erkennt an , daß es vielen Menschen km Selbstrettung vor `` kreatürlicher , tief ins Unbewußte abgesunkene Angst '' gehe , Angst vor Orientierungslosigkeit und der Vergänglichkeit , dem Tod , doch verficht er einen anderen Bewältigungsweg als Eugen Drewermann .

0
0
las
als
57
Drewermann , so Peters , verstehe `` Erlösung '' weniger las Einmischung in geschichtliche Verantwortung und politische Befreiung , vielmehr als Errettung der geängstigten Seele aus dem Strudel der gesellschaftlichen Komplexität in den Tröstungsbereich einer Privatreligion .

0
0
geraden
gerade
79
Drewermann sprenge nicht das theologische Traditionssystem , sondern stütze es geraden dort , wo es nach rückwärts wegführen möchte von religionskritischer Mündigkeit und Gestaltungswillen .

0
0
nichts
nicht
15
Peters erkennt nichts nur das Bedürfnis nach einer `` Methapysik '' an , sondern betont auch deren Notwendigkeit .

0
0
halbe
habe
140
Er setzt sich aber ab von der traditionellen Orientierung an einem `` Höchsten '' , dem der `` kleine '' Mensch sich fraglos zu unterwerfen halbe .

0
0
Diedrich
Dietrich
44
In Anlehnung an den evangelischen Theologen Diedrich Bonhoeffer , der von den Nazis ermordet worden ist , und die katholischen Theologen Karl Rahner und Johann Baptist Metz , die in ihren Kirchen für produktive Unruhe gesorgt haben , plädiert er für eine `` Metaphysik von unten '' im Sinne des `` Für-andere-Dasein '' .

0
0
Leiden
Leidens
90
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leiden und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .

0
0
seine
seien
45
Diese Erinnerung und der Glaube an Befreiung seine Bedingung für Vernunft und Freiheit .

0
0
Seit
Seite
228
Aus dieser Sicht gewinnt für Peters Kontemplation , Selbstversenkung , Bedeutung , nicht als Flucht , sondern als auf `` Wiederkehr '' gerichteter Besinnungsweg `` für die Reise des Subjekts in die tiefe Diesseitigkeit , an die Seit der Opfer '' , die fähig mache , solidarisch zu leben und Widersprüche zu ertragen .

0
0
Peter
Peters
0
Peter schließt mit der Synthese , daß so gesehen `` moderne '' Mystik und Gesellschaftspolitik zusammengehören :

0
0
kund
und
121
`` Mystik bewahrt die Engagierten vor Fanatismus und Selbstgerechtigkeit , Engagement bewahrt Mystiker vor Weltfremdheit kund Heuchelei . ''

0
0
job
jod
30
JOHANNESBURG , 5. Juli ( AP / job ) .

0
0
AN
ANC
53
Der Präsident des Afrikanischen Nationalkongresses ( AN ) , Nelson Mandela , hat der Regierung Südafrikas am Wochenende vorgeworfen , sie versuche , mit `` blanker Propaganda '' ihre Macht zu erhalten und steuere das Land in einen Konfrontationskurs .

0
0
na
an
169
Präsident Frederik de Klerks Vorschläge für neue Gespräche seien unzureichend , sagte er in Johannesburg nach der Rückkehr von einem Besuch in Nigeria und der Teilnahme na der Gipfelkonferenz der Organisation für afrikanische Einheit in Senegal .

0
0
de
den
86
Er warf der Regierung auch wieder vor , sie unterstütze die Zulubewegung Inkatha , um de ANC zu schwächen .

0
0
Schwarze
Schwarzen
86
De Klerk versuche die Gewalt in den Schwarzensiedlungen als internen Machtkampf unter Schwarze darzustellen , statt sich der `` zentralen Rolle der Sicherheitskräfte '' bei den Unruhen zuzuwenden , denen in drei Jahren 8000 Menschen zum Opfer fielen .

0
0
uns
und
120
Minister Roelf Meyer bedauerte Mandelas ablehnende Haltung und sagte , der ANC habe sich für Konflikt und gegen Frieden uns Verhandlungen entschieden .

0
0
wurde
werde
101
Es habe sich gezeigt , daß der ANC von der Kommunistischen Partei und der Arbeiterbewegung dominiert wurde .

0
0
AN
ANC
64
Die Regierung hatte vergangene Woche scharf auf Bedingungen des AN zur Wiederaufnahme von Verhandlungen reagiert .

0
0
l'
''
182
In der Antwort auf ein ANC-Memorandum , mit dem dieser den Abbruch der Gespräche begründet hatte , warf sie dem ANC vor , den Verhandlungsprozeß absichtlich gestört und `` künstlich l' eine Krisensituation geschaffen zu haben .

0
0
in
an
108
Doch Staatspräsident de Klerk und sein Kabinett deuteten in einigen Streitfragen auch Kompromißbereitschaft in .

0
0
Klerks
Klerk
98
Sowohl in dem Schreiben wie in einer über den Rundfunk landesweit übertragenen Ansprache hatte de Klerks die schwarze Opposition angegriffen .

0
0
n'
''
194
`` Während die Regierung sich und das Land von der Apartheid befreit hat '' , hieß es in dem Dokument , `` hat sich der ANC noch immer nicht dem demokratischen politischen Wettbewerb angepaßt . n'

0
0
Gehalt
Gewalt
163
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gehalt .

0
0
reine
seine
131
Die Geschichte des ANC , `` sein Morden unschuldiger Zivilisten , Frauen und Kinder , seine barbarischen Halskrausen-Exekutionen , reine Folterungen und Morde in Gefangenenlagern und sein völliges Desinteresse an den Konsequenzen von Massenaktionen '' würden den ANC-Mitgliedern jegliche moralische Berechtigung nehmen , mit dem Finger auf andere zu zeigen .

0
0
Dies
Die
0
Dies Regierung erklärte sich allerdings auch bereit , internationale Experten zur Aufklärung von Gewaltakten ins Land zu holen .

0
0
das
des
17
Zur Untersuchung das Massakers von Boipatong trafen bereits zwei britische Detektive in Südafrika ein .

0
0
ward
wird
15
Möglicherweise ward sich also herausstellen , ob die 300 der ``Inkatha''-Partei angehörenden Bewohner des ``KwaMadala''-Hostels alleine für den Mord an über 40 Menschen verantwortlich sind , wie die Polizei behauptet .

0
0
betritt
bestritt
9
De Klerk betritt erneut jede Beteiligung der Regierung an den Gewaltakten :

0
0
of
oft
46
`` Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie of er wiederholt wird . ''

0
0
generelle
generelles
164
Nach de Klerks Versprechungen sollen außerdem die `` Hostel '' genannten Bastione der ``Inkatha''-Kämpfer schnellstmöglich in Familienwohnheime umgewandelt und ein generelle Verbot von `` traditionellen Waffen '' erwogen werden .

0
0
euch
auch
39
Schließlich scheint sich die Regierung euch auf jenem Feld zu bewegen , auf dem die Verhandlungen im Rahmen der `` Konferenz für ein demokratisches Südafrika '' ( Codesa ) ins Stocken geraten waren :

0
0
Parlamentskammern
Parlamentskammer
66
in dem Antwortschreiben ist davon die Rede , daß auch eine zweite Parlamentskammern nach dem Mehrheitsrecht besetzt werden sollte .

0
0
zollte
wollte
8
Bislang zollte die Regierung jeder Partei , die eine bestimmte Prozentzahl erreicht , im `` Senat '' dieselbe Anzahl von Sitzen zuteilen , was gemeinsam mit der Forderung nach Dreiviertelmehrheiten einer Veto-Möglichkeit für die weiße Bevölkerungsminderheit gleichgekommen wäre .

0
0
be
de
127
Diplomaten blieben allerdings skeptisch , ob der nicht eindeutige Passus in dem Brief tatsächlich den Durchbruch des Kabinetts be Klerk zu demokratischen Werten westlichen Standards bedeutet .

0
0
doe
die
35
Besitzer von Zweifamilienhäusern , doe vor 1987 gebaut oder gekauft haben und noch nach `` altem '' Recht mit dem Finanzamt abrechnen , sollten Jahr für Jahr überlegen , ob sich das für sie noch lohnt .

0
0
wer
der
59
Für vor 1987 gebaute und gekaufte Zweifamilienhäuser setzt wer Fiskus Mieteinnahmen für die ganze Wohnfläche an .

0
0
Des
Das
0
Des bedeutet , daß auch für den selbstgenutzten Teil des Heimes Miete angesetzt und davon Steuern berechnet werden .

0
0
per
er
130
Im Gegenzug kann der Besitzer sämtliche Kosten einschließlich der Abschreibung vom gesamten Mietwert abziehen - unterstellt , daß per für den vermieteten Teil des Hauses wenigstens 50 Prozent der ortsüblichen Miete kassiert .

0
0
Far
Für
0
Far nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .

0
0
fr
für
94
Besitzer älterer Häuser können dieses Recht ebenfalls für sich in Anspruch nehmen - letztmals fr 1998 .

0
0
wähle
wählen
313
* Ist der Mietwert des gesamten Hauses höher als anfallende Kosten ( Reparaturen , Instandhaltung , Hypothekenzinsen , Abschreibung ) und wird sich daran auch nichts ändern ( weil etwa die Hypotheken weitgegend abgetragen und größere Reparaturen nicht zu erwarten sind ) , dann sollte der Besitzer das neue Recht wähle .

0
0
ber
aber
71
Er muß dann nur noch den vermieteten Teil des Hauses versteuern - kann ber auch nur die darauf entfallenden Kosten gegenrechnen .

0
0
cas
das
22
* Sind die Kosten für cas Haus so hoch , daß sie den Mietwert auf viele Jahre oder auch nur auf absehbare Zeit hin übersteigen , empfiehlt es sich , am bisherigen Recht festzuhalten .

0
0
Des
Das
0
Des hilft möglicherweise bis 1998 Steuern sparen , weil der `` Überschuß der Ausgaben '' das steuerpflichtige Einkommen drückt .

0
0
brauche
braucht
17
Der Hausbesitzer brauche in dem Falle nichts zu unternehmen .

0
0
eigenes
eigene
102
* Wenn das Pendel zwischen `` Gewinn '' und `` Verlust '' derzeit zwar trotz des Mietansatzes für die eigenes Wohnung noch in Richtung `` Steuerersparnis '' ausschlägt , dies aber etwa wegen sinkender Zinsaufwendungen bald ins Gegenteil umschlagen kann , kann es zunächst beim bisherigen Recht bleiben .

0
0
aus
aufs
53
Sobald die Mietansätze die Kosten übersteigen , wird aus neue Recht umgestiegen .

0
0
wider
wieder
19
Da dies eine nicht wider zu korrigierende Entscheidung ist ( Hessisches Finanzgericht AZ : 2 K 3188 / 90 ) , heißt es bis 1998 , jährlich zu überdenken , wann der Zeitpunkt dafür gekommen ist , vom alten Recht Abschied zu nehmen .

0
0
America
American
156
Rabbi Marc Tanenbaum , der eine wichtige Rolle im Dialog zwischen dem Vatikan und den Juden spielte und bis 1989 Direktor für internationale Beziehungen im America Jewish Committee war , ist im Alter von 66 Jahren gestorben .

0
0
uns
und
60
Tanenbaum galt als ein führender Vertreter des US-Judentums uns wurde gelegentlich `` Außenminister der Juden '' genannt .

0
0
pn
in
70
Als einziger Jude nahm Tanenbaum 1965 am Zweiten Vatikanischen Konzil pn Rom teil .

0
0
dem
den
34
Er bemühte sich um den Dialog mit dem christlichen Konfessionen .

0
0
zerstöre
zerstört
108
Bei Sprengstoffanschlägen haben am Samstag in der nordspanischen Stadt Fuenterrabia Unbekannte sieben Autos zerstöre .

0
0
reiner
einer
60
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge reiner britischen Fernsehgesellschaft .

0
0
ostdeutschen
ostdeutscher
16
RUDOLF KRAUSE , ostdeutschen CDU-Bundestagsabgeordneter , hat als Konsequenz aus mangelnder Investitionsbereitschaft einen Boykott westdeutscher Waren in den neuen Ländern befürwortet .

0
0
sage
sagt
99
Nur diejenigen sollten im Osten etwas verkaufen dürfen , die dort auch Arbeit geben , meint er und sage zur Begründung :

0
0
nichts
nicht
11
`` Es geht nichts an , daß auf der einen Seite Handelsketten unsere Waren boykottieren , West-Baufirmen im Osten den Maurern die Arbeit wegnehmen , und auf der anderen Seite bei uns die Arbeitsplätze zum Teufel gehen , weil hier keiner investiert . ''

0
0
van
von
34
Ein Boykott könne auch auf Kosten van Arbeitsplätzen in den alten Ländern gehen , meinte er weiter in der Berliner `` Sonntagspost '' .

0
0
Mut
Mit
0
Mut dieser Einstellung hat Krause nach eigenen Angaben in der CDU keinen Rückhalt .

0
0
nächste
nächsten
62
Er sei bereits gewarnt worden , daß er möglicherweise für den nächste Bundestag nicht mehr aufgestellt würde .

0
0
vie
wie
86
Dazu Krause : `` Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , vie es auch West-Kollegen tun .

0
0
al
als
60
Wenn ich deswegen rausfliegen sollte , gehe ich eben wieder al Amtsleiter in die Kreisverwaltung . ''

0
0
zeigte
zeigten
33
Schlechtes Orientierungsvermögen zeigte zwei dänische Seeleute beim Auffinden ihres Schiffes .

0
0
Strecken
Strecke
114
Sie flogen von Dänemark nach London , nahmen den Zug bis zur südenglischen Stadt Plymouth und legten den Rest der Strecken zum Hafen von Dartmouth im Taxi zurück .

0
0
kam
am
17
Dort suchten sie kam Wochenende jedoch vergeblich nach ihrem 30 000 Tonnen großen Tanker .

0
0
konnten
konnte
12
Schließlich konnten die Reederei in Kopenhagen das Mißverständnis aufklären .

0
0
Däne
Dänen
11
Die beiden Däne befanden sich zwar in der richtigen Stadt , aber auf dem falschen Kontinent .

0
0
Kanadas
Kanada
27
Sie hätten in Dartmouth in Kanadas an Bord gehen sollen .

0
0
da
dpa
27
RIO DE JANEIRO , 5. Juli ( da ) .

0
0
zur
zu
108
Verdächtigungen gegen den brasilianischen Präsidenten Fernando Collor de Mello , er unterhalte Verbindungen zur einer mafia-ähnlichen Gruppe , haben neue Nahrung erhalten .

0
0
and
an
200
Wie am Samstag bekannt wurde , entdeckten Mitglieder eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses Belege für Geldüberweisungen von Mitarbeitern des brasilianischen Unternehmers Paulo Cesar Farias and Collors Privatsekretärin Ana Acioli .

0
0
Deliktes
Delikte
140
Gegen Farias laufen Untersuchungen unter anderem wegen Bestechung , Devisenschmuggels , illegaler Profite bei Staatsaufträgen und ähnlicher Deliktes .

0
0
rund
und
88
Collor hat jederart Korruptionsvorwürfe gegen ihn als grotesk und absurd zurückgewiesen rund sprach von einer `` Verschwörung '' .

0
0
ihn
ihr
63
Collors langjährige Sekretärin und enge Vertraute bewegte über ihn Bankkonto in Brasilia enorme Geldsummen , deren Herkunft der parlamentarische Ausschuß untersucht .

0
0
de
die
116
Laut Aussage von Pedro Collor , einem Bruder des Präsidenten , ist Farias ein `` Strohmann '' des Staatschefs , der de Profite aus der Korruption mit diesem teilt .

0
0
Alternativen
Alternative
53
SPD-Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternativen zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .

0
0
Zulage
Zulagen
73
In einem Gespräch mit der `` Bild am Sonntag '' schlug er außerdem vor , Zulage für Arbeitnehmersparverträge zur Finanzierung der Pflegeversicherung einzusetzen .

0
0
alte
alle
14
`` Man sollte alte Zuschüsse zur Sparförderung einschränken oder abschaffen . ''

0
0
Arbeitgeber
Arbeitgebern
65
Blessing zufolge sollte eine paritätisch besetzte Kommission aus Arbeitgeber und Arbeitnehmern die Krankmeldungen in den Betrieben untersuchen , um die Fehlzeiten zu senken .

0
0
doe
die
175
`` Durch Umgestaltung der Arbeitszeiten könnte man bei gleicher Monatsarbeitszeit den bisherigen Montags- oder Freitags-Blaumachern offiziell einen freien Tag anbieten , wenn doe Stunden an anderen Tagen nachgearbeitet werden '' , sagte Blessing .

0
0
falle
falls
101
Die Gewerkschaften wollen die Massenproteste gegen einen Karenztag nach der Sommerpause verstärken , falle die Regierung ihren Plan dann habe noch nicht fallen lassen .

0
0
Rios
Rias
226
Dies kündigten die stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes ( DGB ) , Ursula Engelen-Kefer im `` Mitteldeutschen Express '' ( Halle ) und der Zweite IG-Metall-Vorsitzende Klaus Zwickel im Berliner Sender Rios an .

0
0
di
die
88
Zwickel wies darauf hin , daß nach einer Änderung des Gesetzes über die Lohnfortzahlung di entsprechenden tarifvertraglichen Regelungen nur noch für 50 Prozent der Beschäftigten gelten würden .

0
0
it
in
131
Frau Engelen-Kefer sagte , der Plan der Bundesregierung sei einer der schlimmsten Angriffe auf die Gewerkschafts- und Tarifpolitik it der Geschichte der Bundesrepublik .

0
0
en
den
97
Der Vorsitzende der IG Chemie-Papier-Keramik , Hermann Rappe rief zu Unterschriftensammlungen in en Betrieben gegen einen Karenztag auf .

0
0
ausrufen
aufrufen
79
Zu einem Tarifstreik könne die Gewerkschaft aus rechtlichen Gründen aber nicht ausrufen , sagte er in Ludwigshafen .

0
0
da
daß
30
Rappe sprach sich dafür aus , da nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .

0
0
des
der
95
Bundespräsident Richard von Weizsäcker hat die bayerische Regierung zur aktiven Versöhnung mit des CSFR gemahnt .

0
0
nie
die
17
In Anspielung an nie Ablehnung des Vertrages mit dem östlichen Nachbarn durch die Regierung im Freistaat sagte er am Samstag im oberfränkischen Wunsiedel , Hadern dürfe nicht die Chancen der Zusammenarbeit mit den Nachbarn im Osten verbauen .

0
0
det
den
80
`` Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in det Wunden herumzurühren . ''

0
0
Milionen
Millionen
125
Das Hohe Flüchtlingskommissariat der Vereinten Nationen ( UNHCR ) hat für die Rückführung angolanischer Flüchtlinge rund 9,6 Milionen Dollar ( rund 15 Millionen Mark ) bereitgestellt .

0
0
ihres
ihrer
95
Damit sollen insgesamt 300 000 Menschen , die nach Sambia und Zaire geflohen waren , wieder in ihres Heimat angesiedelt werden .

0
0
d.
5.
13
KISCHINJOW , d. Juli ( AFP / Reuter ) .

0
0
mindesten
mindestens
178
In der einseitig ausgerufenen `` Dnjestr-Republik '' in Moldawien sind bei Gefechten zwischen Einheiten der russischsprachigen Bevölkerung und moldawischen Truppen am Wochenende mindesten 55 Menschen getötet und etwa 100 weitere verletzt worden .

0
0
au
aus
10
Dies geht au den Opferbilanzen hervor , die in der moldawischen Hauptstadt Kischinjow ( Chisinau ) und dem Hauptort der Dnjestr-Region , Tiraspol , veröffentlicht wurden .

0
0
einer
einen
98
Rußlands Präsident Boris Jelzin und sein moldawischer Amtskollege Mircea Snegur hatten am Freitag einer neuen Waffenstillstand für das Dnjestr-Gebiet vereinbart .

0
0
trete
treten
35
Wann der Waffenstillstand in Kraft trete soll , wurde zunächst nicht mitgeteilt .

0
0
Jelzins
Jelzin
0
Jelzins schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .

0
0
die
dies
133
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe die nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .

0
0
hatten
hatte
16
Noch vor kurzem hatten er auch Militäraktionen zum Schutz von Russen für möglich erklärt .

0
0
Normen
Norden
147
In dem Kriegsgebiet Berg-Karabach in Aserbaidschan haben aserbaidschanische Truppen am Samstag abend die strategisch bedeutende Stadt Mardakert im Normen der armenischen Enklave erobert .

0
0
armenischen
armenische
95
Außerdem kontrollierten die Aserbaidschaner das Dorf Aterk , in das sich zuvor mehrere tausend armenischen Zivilisten geflüchtet hätten , meldete die armenische Nachrichtenagentur Pro Armenia .

0
0
teilten
teilte
48
Das aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilten mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .

0
0
ut
um
40
Es gebe aber noch eine offene Passage , ut die Bewohner der Stadt zu evakuieren .

0
0
umkämpfte
umkämpften
7
In der umkämpfte georgischen Region Südossetien soll laut der russischen Nachrichtenagentur Itar-Tass binnen zehn Tagen eine multinationale Friedenstruppe stationiert werden .

0
0
hatten
hätten
60
Vertreter Rußlands , Georgiens sowie Nord- und Südossetiens hatten sich auf die Bildung eines gemeinsamen Verbandes verständigt .

0
0
Sodaten
Soldaten
46
Die Friedenstruppe soll zwischen 500 und 1500 Sodaten umfassen .

0
0
starker
starke
42
Zudem sei geplant , eine 300 bis 900 Mann starker Reserveeinheit aufzustellen .

0
0
an
in
18
Bei neuen Kämpfen an Südossetien wurden laut Itar-Tass in der Nacht zum Samstag vier Menschen getötet und 17 verletzt .

0
0
verabschiedet
verabschiedete
67
Ein Bündnis von mehr als 40 demokratischen Parteien und Bewegungen verabschiedet in Moskau eine `` antifaschistische Erklärung '' , wie Itar-Tass meldete .

0
0
dir
die
17
Unter ihnen sind dir Bewegung `` Demokratisches Rußland '' sowie die Demokratische Reformbewegung des früheren Moskauer Bürgermeisters Gawriil Popow .

0
0
demokratisches
demokratischen
129
Der russische Regierungschef Jegor Gaidar appellierte nach Angaben der Nachrichtenagentur Interfax auf der Veranstaltung an alle demokratisches Kräfte in Rußland , sich der Gefahr des Totalitarismus zu widersetzen .

0
0
eine
einen
20
Das Bündnis bildete eine Block zur Unterstützung der Reformpolitik Jelzins .

0
0
Il
In
0
Il der Erklärung heißt es , die Unterzeichner seien bereit , `` aktiv Widerstand gegen sich verstärkende totalitär-kommunistische und pro-faschistische Tendenzen zu leisten '' .

0
0
De
Der
0
De frühere sowjetische Staatschef Michail Gorbatschow ist aus der offiziell verbotenen KPdSU ausgeschlossen worden .

0
0
Partie
Partei
118
Wie Itar-Tass meldete , wurde der Ausschluß des früheren Generalsekretärs auf einem heimlich einberufenen Kongreß der Partie beschlossen .

0
0
Gorbatschow
Gorbatschows
54
Außerdem habe der Kongreß die gerichtliche Verfolgung Gorbatschow gefordert , weil dieser `` den Staat zerstört '' habe .

0
0
Moskaus
Moskau
74
Der `` 29. Kongreß '' der KPdSU fand am Samstag in Puschkino nördlich von Moskaus statt .

0
0
der
dem
141
Jelzin lasse sich anscheinend von schlechten Beratern auf den Weg in eine Diktatur locken , warf Gorbatschow seinem einstigen Hauptrivalen , der ersten demokratisch gewählten Präsidenten Rußlands , in der Komsomolskaja Prawda vor .

0
0
nahmen
nehmen
39
Die Europäische Gemeinschaft und Japan nahmen einen neuen Anlauf , um die unausgeglichene Handelsbilanz beider Seiten ins Lot zu bringen .

0
0
dich
sich
13
Dazu sollten dich die Europäer und die Asiaten gleichermaßen bemühen , die EG-Exporte nach Nippon auszuweiten , heißt es in einer gemeinsamen Erklärung nach Abschluß eines Gipfeltreffens in London .

0
0
her
der
3
An her Konferenz nahmen Ministerpräsident Kiichi Miyazawa , der britische Premier John Major als derzeitiger EG-Ministerratsvorsitzender sowie der Chef der EG-Kommission , Jacques Delors , teil .

0
0
Jahn
Jahr
96
Der japanische Ausfuhrüberschuß im Handel mit der Zwölfergemeinschaft hatte sich im vergangenen Jahn auf umgerechnet rund 40 Milliarden Mark verdoppelt .

0
0
De
Die
0
De Importe aus der EG , vor allem Luxusgüter , gingen dabei zurück .

0
0
Hindernissen
Hindernisse
99
Beide Seiten bekräftigten ihre `` Entschlossenheit '' , die Märkte füreinander offenzuhalten sowie Hindernissen aufzuheben , `` seien sie struktureller oder anderer Art '' .

0
0
weinen
seinen
117
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu weinen Märkten zu erleichtern .

0
0
wie
die
38
Miyazawa betonte aber , daß sich auch wie Europäer anstrengen müßten .

0
0
dem
der
102
Er zeigte Verständnis für die Sorgen in Europa über die japanischen Überschüsse , bat aber angesichts dem abflauenden Konjunktur in seiner Heimat um Geduld , bis die Probleme wirksam in Angriff genommen werden könnten .

0
0
Diez
Die
0
Diez EG und Japan verständigten sich auf gemeinsame Bemühungen , die festgefahrenen Verhandlungen über das Allgemeine Zoll- und Handelsabkommen ( Gatt ) schnell wieder in Gang zu bringen .

0
0
her
hier
19
Es sei notwendig , her so bald als möglich eine Lösung zu finden , um den Welthandel anzukurbeln , betonte Major .

0
0
Münchener
Münchner
18
Hierzu sollte der Münchener Wirtschaftsgipfel der Großen Sieben unverzüglich eine Vereinbarung treffen .

0
0
gen
den
4
Bei gen Gesprächen in London wurden zudem Hilfen für Osteuropa und die frühere Sowjetunion behandelt .

0
0
setzt
setzte
6
Major setzt sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .

0
0
nie
sie
70
Andererseits sei die Unterstützung der Wirtschaft nur sinnvoll , wenn nie den russischen Reformprozeß beschleunige .

0
0
weit
seit
99
Der japanische Regierungschef deutete an , daß einer erweiterten Rußlandhilfe noch das Problem der weit dem Zweiten Weltkrieg von Moskau besetzten Kurilen-Inseln entgegenstehe .

0
0
uns
und
62
Es handelte sich um das zweite Gipfeltreffen der Gemeinschaft uns Japans .

0
0
pn
in
51
Am 18. Juli vergangenen Jahres hatten beide Seiten pn Den Haag bereits eine gemeinsame Erklärung zur Stärkung ihrer Beziehung unterzeichnet .

0
0
nacht
nach
29
Die Schweizer Behörden haben nacht Presseberichten einen französischen Waffenhändler des Landes verwiesen .

0
0
dr
der
104
Der in Genf ansässige Georges Starkmann sei für unbestimmte Zeit ausgewiesen worden , da er aus Gründen dr öffentlichen Sicherheit `` unerwünscht '' sei , hieß es .

0
0
Den
Der
0
Den Präsident der israelischen Industriellen-Vereinigung , Dov Lautman , hat sich dafür eingesetzt , den Ausbau der Industrie in den israelisch besetzten Gebieten zu fördern .

0
0
müssen
müsse
76
Um die Grundlagen für die politische Autonomie der Palästinenser zu legen , müssen die wirtschaftliche Unabhängigkeit dieser Gebiete angestrebt werden , sagte Lautman am Wochenende im israelischen Radio .

0
0
Einen
Eine
0
Einen eigenständige palästinensische Wirtschaft könne zugleich als `` Brückenkopf '' dienen , um die Ausfuhr israelischer Produkte in die arabischen Länder zu ermöglichen .

0
0
Israeli
Israel
75
Lautman betonte , das bisherige Fehlen einer friedensfördernden Politik in Israeli habe der israelischen Wirtschaft schwer geschadet .

0
0
gewiesen
gewesen
57
Die Folge sei nicht nur der arabische Wirtschaftsboykott gewiesen .

0
0
habt
habe
28
Die politische Instabilität habt zudem ausländische Investoren davon abgehalten , sich in Israel zu engagieren .

0
0
werde
werden
76
Die Dienstvorschriften in den drei Atomkraftwerken Taiwans sollen überprüft werde .

0
0
on
in
82
Als Grund nannte die dortige Atombehörde am Samstag das Ergebnis einer Stichprobe on einem AKW nahe Taipeh .

0
0
Mitarbeitern
Mitarbeiter
59
Im Kontrollraum hätten dabei in der Nacht zum Freitag zwei Mitarbeitern geschlafen .

0
0
Julie
Juli
9
ROM , 5. Julie ( Reuter / AFP ) .

0
0
Parlaments
Parlament
17
Das italienische Parlaments hat die 51. Nachkriegsregierung des Landes bestätigt .

0
0
Stemmen
Stimmen
157
Nach dem Senat sprach am Samstag auch die Abgeordnetenkammer dem Koalitionskabinett des sozialistischen Ministerpräsidenten Giuliano Amato mit 330 gegen 280 Stemmen das Vertrauen aus .

0
0
halte
hatte
10
Der Senat halte am Donnerstag mit 173 gegen 140 Stimmen für die von Christdemokraten , Sozialisten , Sozialdemokraten und Liberalen gebildete Regierung votiert .

0
0
Ziels
Ziel
77
Der neue Regierungschef hat die Sanierung der Staatsfinanzen zum wichtigsten Ziels seiner Regierungsarbeit erklärt .

0
0
vernetzt
verletzt
128
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere vernetzt worden .

0
0
ihn
in
43
Wie die Polizei mitteilte , detonierte der ihn einem Auto versteckte Sprengsatz am Vormittag in der Nähe des städtischen Stadions .

0
0
Abschlag
Anschlag
4
Der Abschlag habe sich wenige Stunden vor einem Konzert der mexikanischen Künstlerin Lucia Mendez ereignet .

0
0
mehr
sehr
87
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon mehr populären Sängerin stehen .

0
0
Libanons
Libanon
115
Als möglichen Hintergrund nannte sie eventuelle Rivalitäten zwischen den Organisatoren der zwei Mendez-Konzerte in Libanons , bei denen es um viel Geld geht .

0
0
Dias
Das
0
Dias Konzert von Lucia Mendez fand trotz des Anschlages statt .

0
0
fußt
faßt
48
Das Stadion , das normalerweise 50 000 Menschen fußt , war mit 80 000 Mendez-Fans überfüllt .

0
0
Militär
Militärs
60
Unter einschränkenden Bedingungen , die von den regierenden Militär festgelegt wurden , ist am Wochenende in Nigeria ein neues Parlament gewählt worden .

0
0
das
des
30
Gewählt wurden 91 Abgeordnete das Oberhauses und 589 Mitglieder des Unterhauses , beide Kammern bilden zusammen die Nationalversammlung .

0
0
Ergebnissen
Ergebnisse
6
Erste Ergebnissen zeigten am Sonntag , daß die Sozialdemokratische Partei Gewinne im Süden Nigerias verbuchen konnte .

0
0
aus
als
39
Der moslemische Norden gilt allerdings aus Hochburg der anderen Partei `` Republikanische Versammlung '' .

0
0
it
mit
39
Im bevölkerungsreichsten Staat Afrikas it 88,5 Millionen Einwohnern waren nur diese zwei Parteien zugelassen , auch fand keine geheime Abstimmung statt .

0
0
wirdt
wird
27
Die Auszählung der Stimmen wirdt voraussichtlich mehrere Tage in Anspruch nehmen .

0
0
Land
Lande
92
Die Wahl der Nationalversammlung ist Teil eines Prozesses , mit dem die Regierungsgewalt im Land bis zum Beginn des nächsten Jahres ganz an Zivilisten übergehen soll .

0
0
dr
der
38
Präsident General Ibrahim Babangida , dr im August 1985 die Macht übernahm , hat versprochen , daß am 3. Januar 1993 ein gewählter Präsident seine Nachfolge antreten werde , die Wahl dafür soll im Dezember folgen .

0
0
u.
5.
9
ALGIER , u. Juli ( AP / AFP / Reuter ) .

0
0
oder
der
125
Der algerische Staatspräsident Mohamed Boudiaf ist nach Darstellung der Staatsanwaltschaft von einem 26 Jahre alten Leutnant oder Präsidialgarde erschossen worden .

0
0
im
am
69
Sein Name wurde mit M ' Barek Boumaraf angegeben , wie das Fernsehen im Wochenende berichtete .

0
0
genannte
genannt
74
Dieser Name war bereits in der vergangenen Woche in einem Zeitungsbericht genannte worden .

0
0
werden
worden
159
In einer Erklärung der Staatsanwaltschaft in Annaba , wo Boudiaf am vergangenen Montag getötet worden war , hieß es , Boumaraf sei noch am Tattag festgenommen werden , jedoch nicht am Tatort .

0
0
unklare
unklar
46
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklare .

0
0
on
in
32
Offiziell spricht die Regierung on Algier nicht von einer Verschwörung .

0
0
gewandelt
gehandelt
88
Die Erklärung vom Samstag legte allerdings den Schluß nahe , daß Boumaraf nicht alleine gewandelt hat .

0
0
en
in
144
Die französischsprachige Zeitung La Nation berichtete , Boumaraf habe zuletzt in dem vornehmlich von Fundamentalisten bewohnten Stadtteil Kouba en Algier gelebt .

0
0
un
in
132
Er sei der Cousin des berühmten Fußballspielers Salah Assad , der wegen Unterstützung der verbotenen Islamischen Heilsfront ( FIS ) un einem Gefangenenlager in der algerischen Wüste festgehalten werde .

0
0
alt
als
20
Boudiafs Nachfolger alt Vorsitzender des Hohen Staatsrats , Ali Kafi , hatte am Freitag sein Amt angetreten .

0
0
Det
Der
0
Det fünfköpfige Staatsrat teilte mit , er wolle im Dezember 1993 abtreten .

0
0
demokratische
demokratischen
38
Die Heilsfront forderte Kafi auf , zu demokratische Reformen zurückzukehren .

0
0
nie
die
18
Andernfalls werde nie Gewalt weitergehen , hieß es in einer Verlautbarung der FIS .

0
0
au
aus
71
Algeriens Innenminister Larbi Belkheir schloß einen Dialog mit der FIS au .

0
0
Diez
Die
0
Diez Regierung wolle in jeder der rund 9300 Moscheen des Landes moslemische Prediger ernennen , teilte er mit .

0
0
vorn
von
87
Östlich der Hauptstadt Algier wurden am Samstag fünf Polizisten in ihren Streifenwagen vorn Unbekannten erschossen , berichtete der algerische Rundfunk .

0
0
scheine
scheint
26
Die Zukunft des Jägers 90 scheine unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .

0
0
Den
Der
0
Den Vorsitzende der CDU/CSU-Fraktion im Bundestag , Wolfgang Schäuble , sagte am Wochenende , er halte den Bau des Jägers 90 in veränderter Form für möglich .

0
0
del
den
110
Schäuble sagte am Samstag im Sender Freies Berlin , die Union wolle `` in der Fortsetzung der Kooperation mit del anderen europäischen Partnern Großbritannien , Spanien , Italien auf dem Stand der jetzigen Entwicklung zu einem billigeren , in seinen Anforderungen kostengünstigeren Flugzeug kommen '' .

0
0
könnt
könne
133
Auch der britische Premierminster John Major äußerte die Hoffnung , daß eine billigere Version des Flugzeugs doch noch gebaut werden könnt .

0
0
gleichzeitige
gleichzeitig
54
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitige für die Aufgabe des Projekts aus .

0
0
gab
ab
114
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch gab .

0
0
m.
5.
10
MÜNCHEN , m. Juli ( AP / dpa ) .

0
0
kund
und
174
An die Opfer des Attentats auf die israelische Mannschaft während der Olympischen Spiele 1972 in München haben am Sonntag 46 Mitglieder der Deutsch-Israelischen Gesellschaft kund anderer religiöser und politischer Gruppierungen gedacht .

0
0
Dea
Der
0
Dea israelische Botschafter in Bonn , Benjamin Navon , sagte an der Gedenktafel für die elf Mitglieder der israelischen Olympiamannschaft und den getöteten Polizisten im Münchner Olympiazentrum :

0
0
allem
alle
18
`` Wir werden sie allem für immer in unseren Herzen behalten . ''

0
0
uns
und
36
Die Vizepräsidentin des Bundestages uns Landesvorsitzende der bayerischen SPD , Renate Schmidt , fügte hinzu :

0
0
roch
hoch
43
`` Noch heute steigt in mir die Beschämung roch , wenn ich daran denke , was damals geschehen ist . ''

0
0
neun
neuen
125
Nicht nur , daß man als Gastgeber nicht habe für das Leben der israelischen Sportler garantieren können , auch etwas von dem neun Zutrauen zwischen der Bundesrepublik und Israel sei durch diesen Terroranschlag zerstört worden .

0
0
Freund
Freunde
3
`` Freund waren 1972 gefordert , Freunde sind auch gegenwärtig nötig , die an Israels Seite stehen '' , sagte sie .

0
0
eint
eine
21
Die Deutschen trügen eint `` besondere Verantwortung für Israels Sicherheit und Zukunft '' .

0
0
Deutsch-Israelischen
Deutsch-Israelische
4
Die Deutsch-Israelischen Gesellschaft hatte zu der Veranstaltung aufgerufen , um im olympischen Jahr 1992 Geld für die Pflanzung eines Gedenkhaines in Israel zu sammeln .

0
0
dies
des
33
Der Hain soll laut Schubsky Teil dies `` Waldes der deutschen Länder '' in der Wüste Negev nahe der Stadt Beer-Scheba werden .

0
0
amo
am
68
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen amo 4. September gepflanzt werden .

0
0
Krenz
Kranz
77
Eine Abordnung des Münchner Polizeipräsidiums legte an der Gedenktafel einen Krenz für den 1972 getöteten Polizeibeamten Anton Fliegerbauer nieder .

0
0
is
ins
104
Danach begaben sich die Mitglieder der Deutsch-Israelischen Gesellschaft und der anderen Gruppen zu Fuß is 17 Kilometer entfernte Dachau .

0
0
Konzentrationslagern
Konzentrationslager
135
Zum Gedenken an den Holocaust und aus Protest gegen Rechtsradikalismus und Ausländerfeindlichkeit fand am Nachmittag in dem ehemaligen Konzentrationslagern eine Feier statt .

0
0
CDU-Politikers
CDU-Politiker
88
Zur Person : PETER-MICHAEL DIESTEL ( Bild : Glaser ) , ehemaliger DDR-Innenminister und CDU-Politikers , ist von der Bundesregierung wegen eines umstrittenen Hauskaufs verklagt worden .

0
0
Innenministeriums
Innenministerium
11
Das Bonner Innenministeriums bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .

0
0
st
ist
18
Anlaß des Streits st das Haus in Zeuthen , das der damalige DDR-Innenminister kurz nach der Währungsunion im Juli 1990 von seinem eigenen Ministerium gekauft hatte .

0
0
sri
sei
43
Der Zeitung zufolge argumentiert Bonn , er sri als Käufer und Verkäufer zugleich aufgetreten und der Kauf somit unredlich .

0
0
ber
der
13
Außerdem sei ber Vertrag nicht , wie vorgeschrieben , von der DDR-Volkskammer genehmigt worden .

0
0
angegeben
abgegeben
55
Des weiteren seien Haus und Grundstück weit unter Wert angegeben worden :

0
0
geschätzte
geschätzt
88
Diestel habe nur 192 700 Mark gezahlt , obwohl die Immobilie auf über eine Million Mark geschätzte werde .

0
0
wehe
sehe
19
Diestel sagte , er wehe dem Prozeß ruhig entgegen und fühle sich im Einklang mit Hunderttausenden von DDR-Bürgern , die so wie er gekauft hätten .

0
0
Wein
Wenn
0
Wein sein Fall aufgerollt werde , werde es anderen genauso gehen .

0
0
fr
für
81
Er habe neben seinem Kaufvertrag auch noch einen `` verbindlichen Mietvertrag '' fr sein Haus .

0
0
Geschäften
Geschäfte
60
Diesen Vertrag habe er als Innenminister mit den für solche Geschäften zuständigen Mitarbeitern seines Ministeriums abgeschlossen .

0
0
Staat
Stadt
73
Bei einem Überfall auf eine Polizeipatrouille sind in der ostalgerischen Staat Boudouaou fünf Polizisten erschossen worden .

0
0
en
an
119
Die Konjunktur in Westeuropa springt nach Ansicht des Münchner Ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung im nächsten Jahr en .

0
0
Bruttoinlandsprodukts
Bruttoinlandsprodukt
10
Das reale Bruttoinlandsprodukts werde nach einem Plus von 0,4 Prozent 1991 dann um 1,4 Prozent und 1993 schließlich um durchschnittlich 2,3 Prozent expandieren .

0
0
erwartet
erwarten
40
Eine deutliche geldpolitische Lockerung erwartet die Forscher erst im nächsten Jahr .

0
0
stärke
stärker
146
Die westeuropäische Wirtschaftspolitik werde insgesamt gesehen heuer den bisherigen Kurs weiter verfolgen und erst in der kommenden Periode etwas stärke konjunkturstimulierend wirken können .

0
0
indirekten
indirekter
49
Allgemein sei nicht mit nennenswerten Anhebungen indirekten Steuern , Abgaben und administrierter Preise zu rechnen .

0
0
fit
mit
60
Deutschland mit der Erhöhung der Mehrwertsteuer und Italien fit der ansatzweisen Sanierung der Staatsfinanzen dürften die wichtigsten Ausnahmen bilden .

0
0
Bruttoinlandsprodukts
Bruttoinlandsproduktes
63
Für Westdeutschland rechnen die Experten mit einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,5 Prozent 1992 und zwei Prozent 1993 .

0
0
un
und
99
Höhere Raten in beiden Jahren erwarten sie in Frankreich , Spanien , den Niederlanden , Österreich un Norwegen .

0
0
Prozente
Prozent
108
Beim Verbraucherpreisanstieg sagen sie in Westeuropa nach einer Rate von 4,7 Prozent einen Rückgang auf 4,1 Prozente in diesem und auf 3,8 Prozent im nächsten Jahr voraus .

0
0
prc
pro
179
Der Mieterschutzverband Mecklenburg-Vorpommern will vor dem Bundesgerichtshof in Karlsruhe gegen die im Kabinett für Ostdeutschland beschlossene Mieterhöhung von bis zu 2,10 Mark prc Quadratmeter klagen .

0
0
sie
die
95
Ein Sprecher sagte der Berliner `` Sonntagspost '' ( bisher Kurier / Morgenpost am Sonntag ) , sie Pläne von Bauminsterin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) trieben die Betroffenen in die Armut .


